Merhaba, bugün sizler için yazın habercisi ve doğanın bize en güzel hediyelerinden olan Sarı Renkli Meyvelerin Faydaları ve Sarı Renkli Meyvelerin Cilt Güzelliğine Olan Etkilerinden bahsetmek istiyorum. Her meyvenin, her sebzenin birbirinden farklı faydaları var. İşte bunlardan birkaçı;
Sarı Renkli Meyvelerin Cilt Güzelliğine Olan Etkileri
KAVUN FAYDALARI VE CİLDE ETKİLERİ
- Özellikle yaz aylarında doğal bir serinletici olan kavunun cilde olan faydaları saymaklar bitmiyor.
- Cildi yatıştırıcı bir etkisi vardır.
- Eğer uykusuzluk problemi çekiyorsanız, kavun doğal bir uyku ilacıdır.
- Kavun tam bir A vitamini deposudur. A vitaminin yanı sıra kavun, bol miktarda demir içerir.
- Ciltteki gözenekleri açar. Cildin yenilenmesinde oldukça faydası vardır.
- Kırışıklıkları ve ince çizgileri tedavi etmek amaçlı kullanılır.
- Sivilce tedavisinde de kavun kullanılır. Sivilce izlerini düzenli kullanımda geçirir.
- Özellikle kuru ciltlilere müjde! Kavun doğal bir nemlendiricidir. Cildin kurumasını engeller.
- Cilde ferahlık verir.
- Gözaltlarınız çok mu mor? Biraz kavunu ezerek, gözaltlarınıza sürüp, 15 dakika beklerseniz faydasını göreceksiniz.
- Yağlı bir cildiniz mi var? Kavun, ciltteki yağ dengesini mükemmel şekilde ayarlar.
Biraz kavunu ezerek bir kabın içerisine koyun. 1 çay kaşığı bal ve 1 tatlı kaşığı yoğurt ekleyerek karıştırın. Yüzünüze 15 dakika sürün ve ardından ılık suyla yıkayın. Hafta 1 kez yapın.
ANANAS FAYDALARI VE CİLDE ETKİLERİ
- Ananasın kanser hücreleriyle savaştığı son 2 yıldır araştırılmaktaydı. Gerçekten de ananas, kanser hücreleriyle savaşıyor.
- Ananas, çok güzel bir C vitamini deposudur. İçerdiği manganez ile kemik bağlarını güçlendirir.
- Bol miktarda diyet lifi içerir. Formda kalmanızı sağlar, tok tutar.
- Deride oluşan enfeksiyonları önler ve tedavi eder.
- Sivilce ve lekeleri hafifletiyor. Sivilce izlerini geçirir.
- Makyaj ürünlerinin cilt üzerindeki olumsuz etkilerini geçirmekte kullanılabilir.
- Ananas cildinize fark edilebilir bir şekilde canlılık ve pürüzsüzlük kazandırır.
Yüzünüze yetecek kadar 1 dilim ananası 1 tatlı kaşığı bal ve 1 tatlı kaşığı süt ile karıştırın. Cildiniz bebek kadar yumuşak olacaktır.
LİMON FAYDALARI VE CİLDE ETKİLERİ
- Limon öncelikle kalp sağlığı açısından oldukça faydalıdır.
- Sivilce tedavilerinde kullanılır. Sivilce ve sivilce izlerini geçirmekte oldukça etkilidir.
- Limon suyunu içme suyunuza katıp, her gün düzenli olarak içmek; müthiş bir idrar söktürücüdür. Vücuda zindelik verir ve kanı temizler.
- Eğer güneş lekeleriniz varsa, cildinizde o bölgeye düzenli olarak limon sürerseniz lekelerinizin azaldığını göreceksiniz.
- Kepekleriniz mi var? Şampuanınızın içerisine 3-4 damla limon suyu damlatabilirsiniz.
- Limon suyu ve su karışımı cilt için en güzel toniktir. Her gün düzenli olarak kullanmak; cilde aydınlık kazandırır, ciltteki sivilceleri ve siyah noktaları geçirir, cilt lekelerini giderir ve cildin doğal rengini açar.
1 tatlı kaşığı esmer şekerin içerisine 1 tatlı kaşığı hindistancevizi yağı, 1 tatlı kaşığı limon suyu koyarak her ay cildiniz için mükemmel bir peeling yapabilirsiniz.
MUZ FAYDALARI VE CİLDE ETKİLERİ
- Muz potasyum, karbonhidrat, A vitamini, magnezyum, B6 ve B12 vitaminleriyle dopdolu bir meyve olduğunu biliyor muydunuz?
- Muz, saçlarınızı güçlendirir, saç kırılmalarını en aza indirir.
- Muzdaki potasyum cildiniz için doğal bir nemlendiricidir. İçerisinde bulunan A vitamini, akne izlerini iyi gelir.
- İçerisindeki çinko, akneye neden olan mikroplarla savaşır.
- İçerdiği doğal yağlar, cildi besler ve cildin elaksiyetini korumaya yardımcı olur.
- Cildinizin kuruluğundan şikayetçi misiniz? Yüzünüze yetecek kadar muzu ezin ve balla karıştırın. Cildinize sürün ve en az 20 dakika bekletin. Ilık suyla yıkadıktan sonra, cildinize bol nemlendirici sürün. Düzenli kullanımda, cildinizin neme doymuş olduğunu hissedeceksiniz.
- Muzun içerisindeki doğal mineraller, cildin erken yaşlanmasına karşı savaşıyor.
- Muzu blendar dan geçirin. İçerisine mayonez sıkın ve birazcık da jojoba yağı ekleyin. Saçlarınızda 1 saat beklettikten sonra yıkayın.
Kırmızı Renkli Meyvelerin Faydaları ve Cilt Güzelliğine Olan Etkileri
