Özel ve kamu sektöründen 19 kurul üyesinin 11'inin katılımıyla gerçekleşen toplantıya, HÜ Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Candan Gökçeoğlu, Bölüm Başkanı Prof. Dr. Birsen Saka, Bölüm Başkan Yardımcısı Prof. Dr. Özlem Özgün ve bölümümüz öğretim üyesi Prof. Dr. Atila Yılmaz ev sahipliği yaptı.
Açılış konuşmaları ile başlayan toplantı, kurul toplantı koordinatörü Prof. Dr. Atila Yılmaz'ın değerlendirme sunumu ile devam etti.
Bölüm Endüstri Kurulu'nun tam üye listesine BURADAN
erişilebilir.
Katılımları ve değerli görüşleri için tüm Endüstri Kurulu üyelerimize teşekkür ediyoruz.
Hacettepe Üniversitesi
Elektrik ve Elektronik Mühendisliği Bölümü
