Hakiki doğal ve katkısız ev yapımı İspir Dut Pekmezi satışlarımıza göstermiş olduğunuz ilgiden dolayı çok teşekkür ederiz. % 100 doğa müzizesi bir ürün olan İspir Dut Pekmezi vitamin ve mineraller bakımından oldukça zengin bir besindir. Dut pekmezi Erzurum’un ispir yöresine ait özellikle karaduttan yapılan bir pekmez türüdür. Tamamen doğal yöntemlerle ispir ilçesine ait dutlardan üretilmiştir. İspir dut pekmezinin diğer bir özelliği de soğuğa karşı vücudun direncini artırmak.
İspir Dut Pekmezi Kan eksikliği bulunan hastalarda çok büyük faydalar sağlar. Astım ve bronşit hastalıklarında faydalıdır. Mide hastalıklarında özellikle, ülser hastalığına iyi gelir. Çocukların zeka gelişimi açısından önemli bir besin kaynağıdır. Gargara halinde ağız ve boğaz hastalıklarında etkilidir. Çocuklarda sıklıkla rastlanan pamukçukta da yaygın olarak kullanılır. Soğuk havalarda vücut direncini artırır. Bebeklerin büyümesine ve gelişmesine yardımcı olur. Sporcular için bir enerji deposudur. Siparişlerinizi Bekliyoruz. Afiyet Olsun..
