Paket İçeriği: Sütyen ve Külot olmak üzere 2 parçadan oluşmaktadır.
Push-Up etkisiylegöğüslerinin daha dolgun ve iyi görünmesine yardım ederken ayarlanabilir askıları ile ölçülerine uygun olarak kullanım kolaylığı sağlar. Dantel ve tül detaylarıile daha şık ve alımlı bir duruş verir.
ÜRÜN BİLGİLERİ:
Numune Bedeni:85B
Cup Ölçüsü:B cup
Cup Kesimi:Normal
Materyal:%80 Polyester, %20 Likra
Balen:Balenli (Telli)
Sütyen Dolgusu:Dolgulu
Kilit:Kopçalı
Kilit Genişliği:Ayarlanabilir
Fonksiyon:Dolgun gösteren
Yıkama Önerisi:40 derecede makinede veya elde yıkanabilir (makine yıkamalarında sütyen yıkama kafesi kullanımı önerilir)
Kargo ücreti ne kadar?
İnternet mağazamızdan yapacağınız tüm alışverişlerde kargo ücreti Türkiye'nin her yerine sadece 9,99 TL'dir. 200 TL ve üzeri alışverişlerde kargo ücreti firmamız tarafından karşılanmaktadır.
Kargomu nasıl takip edebilirim?
Siparişiniz kargoya verildiğinde size bilgilendirme amaçlı sms ve e-mail göndereceğiz. Gönderilen e-mail'in içeriğinde yer alan kargo takip numaranız ile kargonuzu takip edebilirsiniz. Üyelik hesabı oluşturarak verdiğiniz siparişlerinizde hesabınıza giriş yapıp ilgili siparişinizin güncel durumunu takip edebilirsiniz.
Kargo ne zaman ulaşır?
Siparişleriniz Hızlı Gönderi ise ilk iş günü, değil ise en geç 3 iş günü içerisinde kargoya teslim edilir. Siparişinizin güncel durumunu, "Hesabım" bölümündeki "Sipariş Listesi" sekmesinden kontrol edebilirsiniz.
Siparişiniz kargoya verildikten sonra uzaklık mesafesine bağlı olarak 1-7 iş günü içerisinde adresinize teslim edilir. Resmi tatil ve bayram dönemlerinde kargo firmaları çalışmadığı için bu süreler zarfında teslimat yapılamamaktadır.
Siparişim hangi kargo ile gönderilecek?
Kargo teslimatımız; İstanbul, Ankara, Bursa, Kocaeli, Malatya, Adana, Mersin ve Gaziantep illerimizde KargoIST ile, diğer illerimizde Aras Kargo veya isteğe bağlı olarak PTT Kargo aracılığı ile yapılmaktadır.
Teslimatınızın doğru ve kolay yapılabilmesi için adres bilgilerinizi eksiksiz doldurmanız gerekmektedir. Lütfen hasarlı kargoları teslim almayınız ve bizimle iletişime (telefon, e-mail) geçiniz. Kapıda nakit ödeme ile aldığınız siparişlerinizde ödeme yapmadan önce Kargo yetkilisinden, kimlik ibrazı isteme hakkınız vardır.
Teslimat sırasında evde yoksam başkası paketimi alabilir mi? Teslimat sırasında kimse yoksa ne yapılmalı?
Teslimat işlemlerinde paketiniz vermiş olduğunuz adresde isim doğrulaması eşleştiği takdirde teslim edilir. Kimlik ibrazı gerekmemektedir. Teslimat adresinde paketinizi alan kişinin imzası istenecektir. Eğer adreste kimse yoksa kurye tekrar size ulaşmayı deneyecektir. Paketinizi almanız ya da yeniden bir teslimat tarihi belirlenmesi için bir kart bırakabilir. Şubeye geri getirilen kargolar 3 iş günü içerisinde teslim alınmalıdır. Aksi takdirde göndericinin bilgisi dahilinde kargo çıkış şubesine iade edilir.
Yurtdışına teslimatınız var mı?
Yurt dışına teslimatımız şu an için bulunmamaktadır.
