Pınar Cafe Art ile Cafe Keyfini Her Yerde Yaşa!
Pınar Süt, yeni serisi Pınar Cafe Art ile iki yeni ürününü kahve severlerin ve yeni tatlar denemek isteyenlerin beğenisine sunuyor. İster soğuk ister sıcak tüketilebilen Pınar Cafe Art serisi ile cafelerin en çok tercih edilen ürünleri Latte ve Chai Tea Latte, Pınar kalitesi ile her yere taşınıyor.
Sütten üretilen ve 500 ml’lik ambalajlarıyla raflarda yerini alan Pınar Cafe Art, Türkiye’nin çok sevilen ve en çok tüketilen kahve çeşitlerinden Latte ve tadıyla olduğu kadar kokusuyla da kendine hayran bırakan Chai Tea Latte ile her yerde cafe keyfi yaşatıyor. Pınar Cafe Art Latte, Pınar Süt ve kahvenin uyumlu birlikteliğiyle ortaya çıkarken; Pınar Cafe Art Chai Tea Latte ise zencefil, tarçın ve karanfil aromasını süt ile buluşturuyor.
Pınar Cafe Art Reklam Filmi
Pınar Cafe Art ile aradığın cafe keyfine ulaşmak artık çok kolay!
Pınar Cafe Art Tarifleri
Pınar Cafe Art Besin Öğeleri Tablosu
