Anchor Muline nakış ipliğidir.
Üstün kalitelidir ve uzun lif yapısına sahiptir. Çift merserizasyon sayesinde oldukça parlak ve yumuşaktır.
Kullanım Şekli : 6 katlı iplik katlarına ayrılarak istenilen incelikte ve hemen hemen her kumaşta kullanılabilir.
Kullanım Alanları : Geleneksel nakışta sürekli ihtiyaç duyulan tonlama uygulaması için idealdir. Kanaviçe, Türk işi, hesap işi, Çin iğnesi ve diğer geleneksel el nakışı uygulamalarına uygundur. Goblen panolarında da Muline kullanılır.
İade alınan ürünler;
İncelediğiniz ürünü satın aldıktan sonra beklentilerinizi karşılamadığı takdirde iade edebilirsiniz. İade işlemlerinizi aşağıdaki şekilde yapmalısınız:
İade etmek istediğiniz ürünleri, siparişi teslim aldığınız tarihten itibaren 14 gün içerisinde ürünle birlikte geri gönderebilirsiniz. Ürünlerin iade edilebilmesi için iade koşullarına uyulması gerekmektedir.
İade koşulları;
Fatura aslı gönderilmezse iade edilemez.
Ayrıca, iade edilmesi gereken Ürünlerin kutusu, ambalajı, varsa standart aksesuarları ile birlikte eksiksiz ve hasarsız olarak www.hobium.com'a teslim edilmesi gerekmektedir.
Cayma hakkı kullanılarak iade edilen ürünün kargo bedeli satıcı tarafından karşılanır.
İade departmanı iletişim adresi;
E-posta: destek@hobium.com
Tel: 0212 450 5400
Adres: Maltepe Mahallesi, Eski Çırpıcı Yolu Sokak, No: 2 Merter İş Merkezi Daire No:59 Zeytinburnu-İstanbul
* Bedel İadesi: İade işlemi sonuçlandıktan sonra bedel ödemesi kredi kartınıza/banka hesabınıza 10 iş günü içinde yapılmaktadır. Ödeme işlemlerinin hesabınıza yansıma süresi bankanıza göre değişkenlik gösterebilir.
Anchor, Coats Crafts'ın markasıdır., yaklaşık 250 yıl önce kurulan ve günümüzde altmıştan fazla ülkede faaliyet gösteren uluslararası Coats şirketler grubunun bir parçasıdır. Ana uzmanlık alanı iplik olan grup içinde Coats Türkiye; marka gücünü, yaygın dağıtım ve teknik uzmanlığını kendini bu konuya adamış tecrübeli ekibiyle birleştirerek tekstil sektöründe mükemmel bir konumdadır.
Bu ürün kargoya 2-3 iş gününde teslim edilir.
9 aya varan taksit fırsatı!
Üyeliğinizin bulunduğu e-posta adresini girerek yeni bir şifre alabilirsiniz
Hello Fellow Visitor
First of all, thank you for visiting our website - home of various yarns and hobby supplies.
Our systems detected that you are not from Turkey. Don't worry! We ship globally! /(^_^)/ To purchase our items from your country, outside of Turkey, you should navigate to our global website, www.hobiumyarns.com
Thank you very much for your understanding and enjoy your visit!
Click Here to be redirected to our global website
