Yüzümüz orta hattında bulunan ve ilk dikkat çeken organımız olan burun yüz karekterimizi temel yapılarındandır. Burunun estetik ve fonksiyonel sorunlarını iç ve dış yapısına müdahale edilerek düzeltme ameliyatına Rinoplasti adı verilmektedir.
Rinoplasti ameliyatında, kişinin yüzü ile uyum içinde olan, solunum fonksiyonunu rahat yapabilen, doğal ve estetik bir burun hedeflenir.
Ameliyatdan en az 1 hafta önce aspirin ve diğer kan sulandırıcı ilaçların kesilmesi veya düzenlenmesi, vitaminler (E-vit gibi), bitkisel ürünler (domates çekirdeği, kiraz sapı vb.) ve bitki çaylarının içilmemesi, 24 - 48 saat öncesinden alkol alınmaması, sigara içiliyorsa 3 hafta öncesinde kesilmesi ve ameliyat sonrası nekahat döneminde kullanılmamaları gibi genel kurallar rinoplasty ameliyatında da geçerlidir.
Burun ameliyatı genel anestezi veya lokal anestezi, sedasyon anestezisi altında yapılabilir. Kapalı ve Açık olmak üzere iki teknikte yapılan rinoplasti operasyonun her iki tekniğinde de artılar ve eksiler vardır. Mevcut deformiteye bağlı olarak uygulanacak teknikler farklılık gösterir. Uygulamaya karar verirken hastanın mevcut burun deformitesine ve beklentilerine göre uygulancak tekniğin seçimi cerrah tarafından yapılır. Operasyon süresi 1 -3 saat arasındadır. Burun sırtına termoplastik atel ve içine slikon split uygulaması yapılır. Ameliyattan 6-8 saat sonra eve gidilebilir yada gerekli durumlarda 1 gece hastanede kalınılabilir. Hafif ödem ve morluklar olabilir, bu görüntü1 haftaya kadar azalarak yok olur. Burun içi slikon splitler, burun deliklerinden 2 yada 3. gün çıkarılır. Burnun şişmesini önlemek ve şeklini korumak için yerleştirilen atel 7. gün çıkarılır ve bandaj uygulanır. Hastalarımız ameliyattan 1 hafta sonra işlerine ve sosyal hayatlarına geri dönebilirler.
Ameliyat sonrası hafif bir ağrı ve dolgunluk hissedilebilir. Bu durum ağrı kesici - antenflamatuarlar ile kolayca giderilebilir. Burnun son şeklini alması 2 aydan 1 yıla kadar olabilir. Operasyon sonrası travma ve güneşten korunulmalıdır.
Kontrollu bir operasyon sonunda şekillendirilen burunlarda sonuç tatmin edicidir.
