Ürün Özellikleri :
• Tablo görsellerimiz yüksek çözünürlüktedir.
• Baskıda orijinal Avrupa menşeili mürekkep kullanılarak, renklerin ve boya içeriğinin stabilitesi sağlanmaktadır.
• Ürünlerimizde Alman menşeili Mehler marka kanvas kullanılmaktadır.
• Kanvas kumaşımız 3 cm.’lik ahşap kasnağa gerilmektedir. Ahşap kasnak fırınlanmış ladin ağacından elde edilmektedir.
• Ürünümüz hiçbir şekilde esneme ve dönme yapmaz.
• Tablo görseli çerçeve kenarına devam ederek görselin bütünlüğü bozulmamaktadır.
• Parçalı kanvas tablolarımız bütünlüğün sağlanması için 2.5 cm’lik boşluk verilerek asılması gerekir.
• Tabloların temizliği deterjansız nemli bir bez ile yapılabilir.
• Kanvas tablolar, kenarları köşebentlerle koruma altına alınarak özenli bir şekilde ambalajlanmaktadır.
• Ürünümüzde insan sağlığına zararlı hiçbir madde bulunmamaktadır.
|Taksit||Taksit Tutarı||Toplam Tutar|
|Peşin||101,48||101,48|
Ürüne ait yorum bulunmamaktadır.
