Seray SEYFELİ
Seray SEYFELİ
Ege Hazırgiyim ve Konfeksiyon İhracatçıları Birliği Yönetim Kurulu Başkan Yardımcısı
SEYFELİ DIŞ TİC. LTD. ŞTİ.-İZMİR
Seray Seyfeli 1973 yılında Kuşadası-Aydın'da dünyaya geldi. Özel Türk kolejinden mezun olduktan sonra Anadolu üniversitesi İşletme fakültesini bitirdi. 2000 yılında İngiltere'de işletme ve dil eğitimi aldı.
Seyfeli tekstil Ltd. Şti., Seyfeli dış ticaret Ltd. Şti ve Fr kumaş AŞ'nin ortağı ve Pazarlama müdürüdür.
Ege Hazır Giyim Ve Konfeksiyoncular Birliği Yönetim Kurulu'nda başkan yardımcılığı, Sektör temsilciliği ve Dış Pazar strateji geliştirme komitesi başkanlığı görevlerini sürdürmektedir.
2013 yılından bu yana Ege iş kadınları derneği üyeliği ve 2017 yılından bu yana yönetim kurulu başkan yardımcılığı görevlerini sürdürmektedir. Ayrıca Basifed ve Türkkonfed üyesidir.
İngilizce bilen Seray Seyfeli evli ve bir erkek çocuk annesidir.
