Otomobil firmaları tasarladıkları yan ürünlerle tüketicilerin dikkatini çekmesini biliyor. Ferrari’nin kırmızı ateşiyle pişmiş bir kahve içmek ister miydiniz? İşte fırsat…
Dünyaca lüks otomobillerin isimleri bile bazen fazlasıyla para edebiliyor. Ferrari’yi herkes kolay kolay sahip olamaz ancak kırmızı ateşin yan ürünlerini almak bile bu tutkunun ve kültürün parçası olduğunuzu gösterir.
Kırmızı Ateşle Kahve Keyfi
Bunun farkında olan firmalar ise, ünlü otomobil firmalarına ait şapka ve tişört gibi ilginç ürünler tasarlıyor.
Firma önümüzdeki dönemlerde kendi markasında altında özel konsept ürünler de satmaya başlayacak. İşte bunlardan biri de Ferrari yarışça kaskları şeklinde tasarlanmış kahve makineleri. Fiyatı belli olmayan bu ürün daha şimdiden büyük ilgi çekti.
Kaynak: SDN
çok güzel
