KIBLEYE YÖNELME
Teslimiyet ve teveccühle Hakka yönelmektir. Batınen Ahadiyeti Zatına, Samediyeti Zatına, Uluhiyetine ve Rububiyetine bağlanmaktır. Emanet olarak verilen nefsi natıkayı sahibi olan Allah’a teslim etmek, tecellileri ile uluhiyetini (ilahlık) Rububiyetini (Rablığını) kabul etmektir. “La ilahe illallah” hakikatine bağlanmak, “Muhammeden Resulullah” vasıflarıyla bağlılığını açığa çıkarmaktır. “Nereye dönerseniz Allah’ın vechi (zatı) oradadır (Bakara/115) ayetiyle Allah’ın Zatına ve hakikatine yönelmektir. Kendi zatını (nefsini) Allah’ın Zatına Zatın içinde, Zatla olmaktır.
Sünnet ve Nafileler: Halkla Hakkta olmak, halkla Hakka uruç, nafile ibadetlerle Hakkın vasıflarıyla donanmak. Zuhurdaki, kendindeki ve alemlerdeki isim ve sıfatlarla Hakka uruç, yükselme ile Hakkta, Hakka teslim etmektir. Zahiri batına teslim. Evvele yolculuk. Zahirden batına, ahirden evvele yolculuk. Sünnet ve nafile Hakikati Muhammediden ilim ve ahlak elde etmektir. Farz: Hakkla halkta olmak. Farz ibadetlerle Hakkı uygulamak. Hakkla halka nüzul, iniş. Zati isim ve sıfatlarla Hakkla, Hakkça halkta zuhura çıkma, batını, zahiri, evveli, ahiri bir bilme BİR’e yönelme, BİR’i ilahi hüviyetle zuhura çıkma. Batından zahire, evvelden ahire yönelerek yolculuk. Farz, hakikati ilahiyeden ilim ve ahlak elde etmek ve kazanmaktır.
|Aktif Ziyaretçi||4|
|Bugün Toplam||146|
|Toplam Ziyaret||577112|
