Araflt›rmalar/Researches
ÖZET:
Psikiyatri ve psikiyatrid›fl› hekimlerin benzodiazepin
reçetesi yazma örüntülerinin incelenmesi
Amaç: Psikiyatri ve psikiyatrid›fl› (iç hastal›klar› ve nöroloji) hekimlerin
benzodiazepin grubu ilaçlarla ilgili düflüncelerini ve tedavide bu ilaçlarla
reçete yazma örüntülerini de¤erlendirmektir. Yöntem: Örneklem,
ülkenin çeflitli büyük flehir ve flehir/ilçelerinde (k›rsal) çal›flan, yurt içi bilimsel
bir toplant›ya kat›lmakta olan 169 gönüllü asistan ve uzman hekimden
olufltu. Hekimlere demografik ve mesleki özellikleri, benzodiazepinlerin
farmakodinamik ve farmakokinetik özellikleri hakk›nda aç›k
ve kapal› uçlu sorular içeren anket formu uyguland›. Bulgular: Anksiyete
bozukluklar› %89 oran›yla en s›k benzodiazepin reçetesi düzenlenen
endikasyondu. Somatizasyon psikiyatrid›fl› hekimlerin %25.8’inde, psikiyatri
hekimlerinin %5’inde benzodiazepin reçetesi yazma endikasyonu
olarak ifade edildi (p
Psikiyatri ve psikiyatrid›fl› hekimlerin benzodiazepin reçetesi yazma örüntülerinin incelenmesi
Tablo 1. Benzodiazepinlerin yan etkileri
Ba¤›ml›l›k potansiyeli
Alkol/madde ba¤›ml›lar›n›n kendilerini tedavi etmek amac›yla benzodiazepinleri kötüye kullanmalar›
Biliflsel ifllevler üzerine olumsuz etkiler
Deliryum
Anterograd amnezi (ya¤da çözünürlü¤ü yüksek olanlarla daha s›k;örne¤in, lorazepam)
Belirtilerin yavafl yavafl eski fliddetine geri dönmesi
Belirtilerin h›zl› bir flekilde eskisinden daha fliddetli geri dönmesi (anksiyete ve insomnia, özellikle k›sa ve orta yar›lanma ömrüne sahip olanlarla s›k)
Belirtilerin iyileflmemesi
Uzam›fl çekilme sendromu (ilac›n kesilmesiyle baz› yeni belirtilerin ortaya ç›kmas›;insomnia, mide flikayetleri, tremor, nöbet, özellikle yar›lanma
ömrü k›sa ve orta olanlarla s›k)
Motorlu araç kazalar›
Genel t›bbi durumu olan yafll›larda yürüme bozukluklar›
Düflme ve kalça k›r›klar›
Yafll›larda genel ifllevsellik üzerine olumsuz etkiler
Yafll›larda hastanede yat›fl süresinde uzama
ya devam etmektedir. Çal›flmalarda, hekimlerin, depresif
bozuklu¤u olan hastalar›n %10-100’ünde antidepresan
tedaviye benzodiazepin grubu ilaçlar› ekledikleri
ya da %44’ünde antidepresan yerine benzodiazepinleri
tercih ettikleri saptanm›flt›r (6,7). Ayr›ca,
araflt›rmalarda, ço¤u hastada uzun süre (60 gün ve üstü)
ve gençlerde önerilenden daha yüksek dozda kullan›ma
rastlanm›flt›r (6-8). Benzodiazepinlerin çok s›k
kullan›ld›¤› ve istismar edildi¤i di¤er ortam, ço¤unlu¤u
yafll› ve kad›nlar›n oluflturdu¤u bak›mevleridir (7,9).
Tedavi edici de¤il, belirti giderici olma özelli¤ine sahip
benzodiazepinlerin k›sa ve uzun süreli kullan›mlar›na
ba¤l›, çal›flmalarda ortaya konmufl riskli durumlar Tablo1’de
gösterilmifltir (3,7,9-14).
Haz›rlanm›fl olan tedavi k›lavuzlar›, gerekli olmad›¤›
halde yüksek doz, uzun süre kullan›m, iki ya da daha
fazla benzodiazepinin birlikte reçete edilmesi gibi
%70’lere varan yanl›fl kullan›mlar›n yayg›nl›¤›n› azaltmam›flt›r
(4,8). Benzodiazepinlerin potansiyel yan etkileri
ve kesin gösterilememifl yararlar› göz önüne al›nd›¤›nda,
Amerikan Psikiyatri Birli¤i ve Texas ‹laç Algoritmas›
Projesi taraf›ndan belirlenmifl k›lavuzlarda,
benzodiazepinlerin çok dikkatli bir flekilde ve kullan›ma
ihtiyaç olup olmad›¤› düzenli bir flekilde tekrar tekrar
de¤erlendirilerek reçete edilmesi hususu belirtilmektedir.
Güncel yaklafl›mlar böyleyken, acaba ülkemizde,
hekimleri benzodiazepin reçete etmeye yönelten unsurlar
nelerdir? Bu çal›flmada amaçlanan psikiyatri ve
psikiyatrid›fl› alanlarda (iç hastal›klar›, nöroloji) çal›flan
hekimlerin benzodiazepin grubu ajanlarla ilgili bilgi ve
bu ilaçlar› reçete etme tutumlar›n› araflt›rmakt›r.
Tablo 2. Örneklem grubunun özellikleri
n=169 %
Asistan 59 34,9
Uzman 110 65,1
Psikiyatri 138 81,7
Asistan 45 26,7
Uzman 93 55
Nöroloji/‹ç hastal›klar› 31 18,3
Asistan 14 8,3
Uzman 17 10
‹htisas Yeri
BRSHH* 81 47,9
Üniversite 66 39,1
Di¤er† 22 13
Büyük flehir 74 43,8
K›rsal (flehir veya ilçe) 95 56,2
Büyük flehirdeki psik. hkm.‡ 48 28,4
Asistan 31 18,3
Uzman 17 10
K›rsaldaki psik. hkm.‡ 90 53,2
Asistan 14 8,2
Uzman 76 44,9
*BRSHH: Bak›rköy Ruh ve Sinir Hastal›klar› E¤itim ve Araflt›rma Hastanesi (Prof. Dr. Mazhar
Osman)
†di¤er:BRSHH d›fl›nda e¤itim veren devlet ve SSK hastaneleri
‡psik. hkm.: psikiyatri hekimleri
YÖNTEM
Örneklem
Çal›flman›n örneklemi, yurt içi bilimsel bir toplant›ya
kat›lmakta olan ve çal›flmada yer almay› kabul
eden 169 gönüllü hekimden olufltu. Hekimler, ülkenin
çeflitli flehir ve ilçelerinde psikiyatri ve psikiyatrid›fl›
6 Klinik Psikofarmakoloji Bülteni, Cilt: 15, Say›: 1, 2005 / Bulletin of Clinical Psychopharmacology, Vol: 15, N.: 1, 2005 - www.psikofarmakoloji.org
alanlarda (iç hastal›klar› ve nöroloji) çal›flan asistan ve
uzmanlard›. 169 hekimin 28’i kad›n, 39’u erkekti. 102
hekim anket formundaki cinsiyet hanesini doldurmad›.
Hekimlere ait uzmanl›k alan›, asistan/uzman konumu,
ihtisas al›nan kurum, çal›fl›lan yer gibi özellikler Tablo
2’de gösterilmifltir.
Araçlar ve Çal›flma Deseni
Önceden haz›rlanm›fl olan anket formu yüz yüze görüflme
s›ras›nda çal›flma hakk›nda bilgilendirildikten ve
lokal etik kurul onay›na uygun bir flekilde bilgilendirilmifl
onam al›nd›ktan sonra, hekimlere doldurmalar› için
verildi. Anket formunu yan›tlamay› reddeden olmad›.
Anket formu benzodiazepinler hakk›nda bilimsel
yöntemlerle do¤rulu¤u literatürde kan›tlanm›fl bilgilere
dayal›, aç›k uçlu (…hakk›nda ilk üç tercihinizi belirtin)
ve kapal› uçlu (evet/hay›r) sorulardan oluflmaktayd›.
Anket formu flu bafll›klar› içermekteydi: hekimlerin
çal›flt›klar› kurum, ihtisas yeri, çal›flma yeri, en s›k karfl›lafl›lan
tan› gruplar›, benzodiazepinleri en s›k tercih
etme ve etmeme sebepleri, benzodiazepinlerin farmakokinetik
ve farmakodinamik özellikleri, ba¤›ml›l›k, tolerans
gibi yan etkileri. Anket formunun bir örne¤i bu
makalenin sonunda sunulmufltur.
‹statistiksel Yöntem: Veriler (benzodiazepinlerin
tercih edilme endikasyonlar›, tercih edilmeme sebepleri,
farmakokinetik ve farmakodinamik özellikleri hakk›ndaki
ifadelere kat›lma/kat›lmama vb.) psikiyatri/psikiyatrid›fl›
hekimler ve asistan/uzman psikiyatri hekimleri
fleklinde gruplanarak karfl›laflt›r›ld›. Ayr›ca, psikiyatri
hekimleri, ‹stanbul, Ankara, ‹zmir, Bursa v.b gibi büyük
flehirde ya da bunlar›n d›fl›ndaki flehir veya ilçelerde
çal›flma durumlar›na göre büyük flehir (flehir) ve flehir
veya ilçe (k›rsal) olarak iki gruba ayr›ld›. Veriler bu
iki ba¤›ms›z grup aras›nda da karfl›laflt›r›ld›.
Örneklem yukar›da belirtilen üç flekilde 2 ba¤›ms›z
gruba ayr›larak analiz edildi. Veri türleri kategorik (ikili)
de¤iflkenlerden oluflmaktayd›. Bu kategorik de¤iflkenlerin
oranlar› ki-kare testi kullan›larak karfl›laflt›r›ld›.
Ki-kare test sonucunun geçerli olabilmesi için gerekli
olan koflullar (tüm beklenen de¤erler ≥2 ve beklenen
de¤erlerin en az yar›s› ≥5 olmas›) karfl›lanmad›¤›nda
Fisher kesin ki-kare testi uyguland› (15-16). Tablo 6-
8’de ortaya ç›kan n ve % de¤erlerindeki farkl›l›k, bu durum
göz önüne al›narak de¤erlendirilmelidir. Testlerin
sonucunda p
Psikiyatri ve psikiyatrid›fl› hekimlerin benzodiazepin reçetesi yazma örüntülerinin incelenmesi
Benzodiazepin reçete etme endikasyonlar›, psikiyatri
asistan ve uzmanlar› aras›nda karfl›laflt›r›ld›¤›nda
istatistiksel olarak anlaml› bir fark saptanmad›. Büyük
flehirlerdeki psikiyatri uzmanlar› benzodiazepinleri reçete
etme endikasyonlar› bak›m›ndan, k›rsaldaki meslektafllar›na
göre, EPS’yi daha fazla belirttiler (büyük flehirde
6/17, %35 ve k›rsalda 10/76, %13, p=0,02)
Benzodiazepin reçete etme endikasyonlar›, flehir ve
k›rsalda çal›flan psikiyatri hekimleri aras›nda karfl›laflt›r›ld›¤›nda,
depresyon ve anksiyete bozukluklar› tan›lar›na,
k›rsal bölgede flehre göre daha fazla oranda rast-
Tablo 5. Benzodiazepin endikasyonlar›n›n psikiyatri hekimleri aras›nda
flehir ve k›rsalda çal›flma durumuna göre karfl›laflt›r›lmas›.
Endikasyon fiehir (n=48) K›rsal (n=90) p
n % n %
Anksiyete bozuklu. 43 90 88 98 0,037
Depresyon 14 29 48 53 0,009
Deliryum tremens 21 44 24 27 0,041
‹nsomnia 8 17 9 10 0,25
EPS* 17 35 11 12 0,001
Eksitasyon 8 17 15 17 1,000
Güçlendirme 2 4 3 3 0,80
Bipolar bozukluk 7 15 13 14 0,98
*EPS: Ekstrapiramidal sendrom
land› (depresyon için %53’e karfl› %29 p=0,009, anksiyete
bozukluklar› için %98’e karfl› %90, p=0,03). Deliryum
tremens ve EPS ise flehirde k›rsal bölgeye göre
daha yüksek oranda saptand› (s›ras›yla;p=0,04 ve
p=0,001) (Tablo 5).
Tedavide benzodiazepinlerin tercih edilmeme sebeplerinden
ilk üçü araflt›r›ld›¤›nda, hekimlerin %64,5’i
“ba¤›ml›l›k riskini”, %10’u yeflil reçete yazman›n uygulama
zorlu¤u getirdi¤ini, %8,3’ü “solunum depresyonu”
riskini, %6,5’i “biliflsel bozulmay›”, %4’ü “esas tedavinin
etkinli¤ini maskeledi¤ini”, %1,8’i “ilaç etkileflimi riskini”,
%3’ü “paradoksik etkileri” belirtti. Tercih edilmeme sebepleri,
ba¤›ms›z gruplar (psikiyatri/psikiyatrid›fl›, asistan/uzman,
flehir/k›rsal) aras›nda karfl›laflt›r›ld›¤›nda istatistiksel
olarak anlaml› bir fark saptanmad›.
Benzodiazepinlerin farmakokinetik, farmakodinamik
özellikleri ve yan etkileri hakk›ndaki ifadelere verilen
“kat›l›yorum” yan›t›n›n asistan ve uzman psikiyatri
hekimleri aras›nda karfl›laflt›r›lmas› Tablo 6’da, flehir ve
k›rsaldaki psikiyatri hekimleri aras›nda karfl›laflt›r›lmas›
Tablo 7’de, flehir ve k›rsaldaki uzman psikiyatri hekimleri
aras›nda karfl›laflt›r›lmas› Tablo 8‘de gösterilmifltir.
Tablo 6. Asistan ve uzman psikiyatri hekimlerinin benzodiazepinler hakk›ndaki düflüncelerinin karfl›laflt›r›lmas›
Benzodiazepinlerle ilgili düflünce Asistan (n=45) Uzman (n=93) p
n % n %
Terapötik etkileri zamanla azalmaktad›r 31 69 87 94 0,000
Uzun süre kullanan hastalar dozlar›n› zamanla artt›rmaya yeltenir 39 87 81 87,1 0,79
Hastalar önerilenden daha fazla miktarda kullanmaya e¤ilimlidir 34 76 61 66 0,35
Uzun süre kullan›m› genellikle fizyolojik ba¤›ml›l›k sebebiyledir 30 68 68 73 0,42
Bir çok hastada öforizan yan etkiler vard›r 20 46 39 42 0,94
S›kl›kla di¤er kötüye kullan›m maddelerini kullanmayan kifliler taraf›ndan kullan›l›r 16 36 39 42 0,33
Alkol kötüye kullan›m› olan hastalarda hiçbir zaman reçete edilmemelidir
Uzun süre kullananlar tipik olarak günlük hayat stresiyle bafla ç›kmaya çal›flan
5 11 19 20 0,18
3 ay fazla kullan›mlar› nerdeyse hiçbir zaman endike de¤ildir 32 71 61 66 0,57
Tablo 7. fiehir ve k›rsaldaki psikiyatri hekimlerinin (asistan ve uzman) benzodiazepinler hakk›ndaki düflüncelerinin karfl›laflt›r›lmas›
Benzodiazepinlerle ilgili düflünce fiehir (n=48) K›rsal (n=90) p
n % n %
Terapötik etkileri zamanla azalmaktad›r 43 90 75 83 0,32
Uzun süre kullanan hastalar dozlar›n› zamanla artt›r›r 39 83 81 90 0,24
Hastalar önerilenden daha fazla miktarda kullanmaya e¤ilimlidir 27 57 68 77 0,016
Uzun süre kullan›m› genellikle fizyolojik ba¤›ml›l›k sebebiyledir 29 62 69 78 0,038
Bir çok hastada öforizan yan etkiler vard›r 15 32 44 52 0,024
S›kl›kla di¤er kötüye kullan›m maddelerini kullanmayan kifliler taraf›ndan kullan›l›r 18 38 37 44 0,50
Alkol kötüye kullan›m› olan hastalarda hiçbir zaman reçete edilmemelidir
Uzun süre kullananlar tipik olarak günlük hayat stresiyle bafla ç›kmaya çal›flan
3 6 21 23 0,012
3ay fazla kullan›mlar› hiçbir zaman endike de¤ildir 28 58 65 73 0,079
8 Klinik Psikofarmakoloji Bülteni, Cilt: 15, Say›: 1, 2005 / Bulletin of Clinical Psychopharmacology, Vol: 15, N.: 1, 2005 - www.psikofarmakoloji.org
TARTIfiMA
Çal›flmada psikiyatri, nöroloji, dahiliye uzman ve
asistanlar›ndan oluflan 169 hekimin benzodiazepinleri
hangi durumlarda tercih ettikleri, hangi durumlarda
kullanmaktan kaç›nd›klar›, bu ajanlar›n farmakokinetik
ve farmakodinamik özellikleri hakk›ndaki bilgi ve inan›fllar›
ortaya kondu. Hekimler aras›nda, benzodiazepinleri
reçete etme örüntüleri ve bu ilaçlar hakk›ndaki
tutumlar bak›m›ndan baz› farkl›l›klar saptand›. Psikiyatrid›fl›
(nöroloji ve iç hastal›klar›) hekim olmak, büyük
flehir ya da k›rsalda (flehir/ilçe) çal›flmak gibi unsurlar
aras›nda benzodiazepin grubu ilaçlar› kullanma
örüntüsü farkl›l›k göstermekteydi. Tolerans kavram› ve
benzodiazepinlerin baz› özellikleri hakk›nda bilgili olma
oranlar› asistan/uzman ve büyük flehir/k›rsalda çal›flan
psikiyatri hekimleri aras›nda farkl›yd›. Ayr›ca,
benzodiazepinlerin öforizan yan etkileri, s›kl›kla di¤er
psikoaktif maddeleri kullanmayanlar taraf›ndan kötüye
kullan›ld›klar›, alkol kötüye kullan›m› olanlarda bilhassa
reçete etmekten kaç›n›lmas› gerekti¤i gibi hususlarda
bilgili olma düzeyinin orta ve düflük seviyede
(%11-50) oldu¤u saptand›.
Benzodiazepinlerin tercih edildi¤i durumlar:
1980 ve 90’l› y›llarda yap›lm›fl olan pek çok plasebo
kontrollü çal›flmada, benzodiazepinlerin (özellikle alprozolam
ve klonazepam gibi yüksek potense sahip
olanlar) tek bafl›na ya da antidepresan tedaviye eklenerek
panik bozukluk, sosyal anksiyete bozuklu¤u ve
genelleflmifl anksiyete bozuklu¤unun tedavisinde etkin
olduklar› gösterilmifltir (7,13,17). Depresyonla ilgili
çal›flmalarda, ortalama her üç depresif hastan›n bir ta-
O. Karamustafal›o¤lu, M. Y›lmaz, B. Özçelik, B. Bak›m, M. Güveli
Tablo 8. fiehir ve k›rsal bölgedeki psikiyatri uzmanlar›n›n benzodiazepinler hakk›ndaki düflüncelerinin karfl›laflt›r›lmas›*
Benzodiazepinlerle ilgili düflünce fiehir (n=17) K›rsal (n=76) p
n % n %
Terapötik etkileri zamanla azalmaktad›r 16 94 71 93 1,00
Uzun süre kullanan hastalar dozlar›n› zamanla artt›rmaya yeltenir 14 82 68 88 0,51
Hastalar önerilenden daha fazla miktarda kullanmaya e¤ilimlidir 7 43 54 73 0,02
Uzun süre kullan›m› genellikle fizyolojik ba¤›ml›l›k sebebiyledir 10 58 58 78 0,09
Bir çok hastada öforizan yan etkiler vard›r 3 18 36 50 0,02
S›kl›kla di¤er kötüye kullan›m maddelerini kullanmayan kifliler taraf›ndan kullan›l›r 5 29 34 47 0,16
Alkol kötüye kullan›m› olan hastalarda hiçbir zaman reçete edilmemelidir
Uzun süre kullananlar tipik olarak günlük hayat stresiyle bafla ç›kmaya çal›flan
0 0 19 25 0,02
3 ay fazla kullan›mlar› nerdeyse hiçbir zaman endike de¤ildir 7 41 54 72 0,01
*Ki-kare test sonucunun geçerli olabilmesi için gerekli olan koflullar (tüm beklenen de¤erler ≥2 ve beklenen de¤erlerin en az yar›s› ≥5 olmas›) karfl›lanmad›¤›nda Fisher kesin ki-kare testi uyguland›
(34,40).
nesinde benzodiazepin reçete edildi¤i saptanm›flt›r
(6,7). Anksiyete bozuklu¤u tan›s› alan hastalarla yap›lm›fl
bir çal›flmada, benzodiazepin reçete etme s›kl›¤›nda
10 y›l içinde hafif bir düflüfl oldu¤u, benzodiazepinlerin
SSRI ile birlikte ya da tek bafllar›na %50 s›kl›kta reçete
edildi¤i saptanm›flt›r. Çal›flmam›zda da benzodiazepinlerin
en s›k tercih edildi¤i tan› anksiyete bozukluklar›
ve depresyondu. Tercihleri de¤erlendirirken, panik
bozukluk tedavisinde plasebo yan›t›n›n %15-50 olmas›
da göz önüne al›nmal›d›r (18). Akla gelen bir aç›klama
flu olabilir: bir an evvel belirtileri dindirme kayg›s›
ile benzodiazepinlere baflvursalar da, hekimler daha
sonra hastalar›n takibini yapmamakta veya hasta iyileflme
gösterdiyse ilac› kesmekte gönülsüz olabilmektedirler.
Di¤er bir aç›klama da hekimlerin benzodiazepin
ve antidepresan tedavisi alan hastalar›n tedaviye
daha uyumlu olduklar›n› fark etmeleri ve tek bafl›na
antidepresan tedavisine göre kombinasyonu tercih etmeleri
olabilir. Zira, depresif hastalar›n %30-70’i ilaçlar›n›
zaman›ndan önce b›rak›r ve bu durum hastalar›n tedavisinde
en önemli sorunlardan biridir (19).
Klinik pratikte bu kadar s›k tercih edilse de, benzodiazepinlerle
tedavide baz› noktalara dikkat çekilmektedir.
Benzodiazepinlerin yan etkilerine ek olarak, anksiyete
bozukluklar›n›n tedavisinde, daha önce benzodiazepin
kullan›m öyküsünün olmas› sonraki takiplerde
hastan›n SSRI tedavisine uyumu azaltmaktad›r
(18,20). Uzun süreli takip çal›flmalar›nda ise hastalar›n
hastal›k öncesi ifllevselli¤e dönmedikleri (özellikle uzun
hastal›k süresi, komorbidite ve agorafobi varsa) saptanm›flt›r
(17,18). Anksiyete bozukluklar› ve depresyonda
benzodiazepinlerin s›k kullan›lmas›, bu ajanlar
hakk›nda bilgilerin yetersizli¤ini akla getirebilir. Zira, ça-
Klinik Psikofarmakoloji Bülteni, Cilt: 15, Say›: 1, 2005 / Bulletin of Clinical Psychopharmacology, Vol: 15, N.: 1, 2005 - www.psikofarmakoloji.org 9
Psikiyatri ve psikiyatrid›fl› hekimlerin benzodiazepin reçetesi yazma örüntülerinin incelenmesi
l›flmada yukar›da belirtilen baz› hususlarda bilgili olma
düzeyinin orta ve düflük seviyede (%11-50) oldu¤u
saptand›. Benzer flekilde hekimlerin sadece %60’›, benzodiazepinlerden
kaç›nma sebebi olarak, ba¤›ml›l›¤› dile
getirdi. Araflt›rmalarda, geribildirim ve e¤itim seminerleri
sonras›nda benzodiazepinlerin daha uygun endikasyonlarda
reçete edildi¤i gösterilmifltir (4,21).
Yap›lan çal›flmalarda uyku ile ilgili problemlerin
yüksek oranda benzodiazepin reçete edilmesiyle iliflkili
oldu¤u saptanm›flt›r (8,22,23). Çal›flmam›zda psikiyatri
ve psikiyatrid›fl› hekimlerin uyku bozukluklar›nda
benzodiazepinleri nispeten daha az (%14) tercih ettikleri
saptanm›flt›r. Günlük pratikte antihistaminik ve trisikliklerin
s›kl›kla kullan›ld›¤› dikkat çekmektedir. Ancak
insomnian›n tedavisi ile ilgili verileri daha ayr›nt›l›
ortaya dökecek çal›flmalara ihtiyaç vard›r.
Benzodiazepin reçete etme örüntüsünde etkili
olan hekime ait özellikler: Çal›flmalarda, hekimin uzmanl›¤›,
çal›flt›¤› bölge ve kurum, benzodiazepinlerle ilgili
kendi tecrübeleri, yafl ve cinsiyet gibi unsurlar bu
ilaçlarla ilgili tutum bak›m›ndan anlaml› bulunmufltur
(5,21,24-30). Uzmanl›k alan›yla ilgili ve büyük flehir ve
flehir/k›rsal bölgelerde çal›flma gibi etmenler aç›s›ndan
farklar çal›flmam›zda da dikkat çekmektedir.
Psikiyatrid›fl› hekimler benzodiazepinleri somatizasyon
tablosunda çok daha fazla tercih etmekteydiler.
Bu durum müphem fiziksel flikayetleri olan hastalar›n,
etiketlenme endiflesi, inkar, bilgisizlik gibi sebeplerden
dolay›, psikiyatrid›fl› branfllardaki hekimlere ve birinci
basamak sa¤l›k hizmetlerine daha s›k baflvurmalar› ile
aç›klanabilir. Major depresyonu olan hastalar›n yaklafl›k
%60’› profesyonel yard›m için, psikiyatri uzman› yerine
birinci basmak hekiminden yard›m istemektedir.
Salazar, gerçekte depresyon hastalar›n›n (baflvurular›n
%40’›), analjezi¤e yan›t vermeyen kronik a¤r›, müphem
somatik yak›nmalar, uykusuzluk, bafl a¤r›s›, bafl dönmesi,
halsizlik, konstipasyon ve diare ataklar› gibi belirtilerle
birinci basamak sa¤l›k hizmetleri hekimine
baflvurduklar›n› saptam›flt›r (31). Bak›mevlerinde yap›lan
çal›flmalarda, benzodiazepin grubu ilaçlar›n talep
edilme sebeplerinin bafl›nda “a¤r›” flikayeti yer almaktad›r
(8,32). A¤r› ve talep iç içe geçen, birbirini do¤uran
neticede kronik benzodiazepin kullan›m›na sebep olan
iki önemli unsurdur. Esas önemli nokta ise, psikiyatrid›fl›
hekimlerin depresyon belirtilerini atlamalar› ve neti-
cede benzodiazepinlerin “tan› koyma anlam›nda daha
müphem” klinik tablolarda akla gelmesiyle aç›klanabilir
(8,31). A¤r› tedavisindeki güncel yaklafl›mlar›n e¤itimde
yer almas›, a¤r› ile depresyon aras›ndaki iliflkinin
ö¤renilmesi, depresyonun düzgün bir biçimde tan›nmas›
ve etkin bir biçimde tedavi edilmesi sonucunda
benzodiazepinlerin gereksiz ve yanl›fl kullan›lmas›n›
engelleyecektir.
fiehir ve ilçede çal›flan psikiyatri hekimleri, büyük
flehirdeki meslektafllar›na göre, anksiyete bozukluklar›
ve depresyon tedavisinde benzodiazepinleri daha fazla
reçete etmekteydi. EPS ve deliryum tremens gibi uygun
endikasyonlar ise büyük flehirdeki psikiyatri hekimleri
taraf›ndan belirtildi. EPS ve deliryum tremens
gibi rahats›zl›klar daha çok yatakl› e¤itim kurumlar›nda
rastlanan psikiyatrik tablolard›r. Dolay›s›yla, e¤itim
birimlerinin ve yatakl› kurumlar›n daha fazla oldu¤u
büyük flehirlerde bu uygulamalar beklenen bir durumdur.
Ancak, flehir/ilçedeki asistan ve uzmanlar, büyük
flehirdeki meslektafllar›na göre “hastalar›n benzodiazepinleri
önerilen miktardan daha yüksek dozda kulland›klar›”
konusunda, “uzun süreli kullan›m›n fizyolojik
ba¤›ml›l›k sebebiyle oldu¤u” konusunda, “öforizan yan
etkiler” ve “alkol kullananlarda kesinlikle benzodiazepin
reçete edilmemesi” hususlar›nda daha bilgiliydi. Fakat,
bu bilgi klinik uygulamaya yans›mamaktayd›. K›rsalda
çal›flan hekimlerin ço¤unlu¤u uzmanlardan oluflmaktayd›.
Büyük flehir ile k›rsaldaki (flehir ve ilçe) uzman
psikiyatri hekimleri karfl›laflt›r›ld›¤›nda da bilgi düzeyleri
hakk›nda ayn› sonuçlar bulundu. Hatal› izlenimi
veren uygulamalara karfl›n daha bilgili olmalar›, k›rsal
(flehir ve ilçede) çal›flan hekimlerin klinik pratiklerinde
karfl›laflt›klar› zorluklar› gösteriyor olabilir. Di¤er taraftan,
yap›lan bir araflt›rmada co¤rafi bölgenin reçete etme
örüntüsünü etkilemedi¤i, hekimin kiflisel deneyiminin
daha önemli oldu¤u saptanm›flt›r (21).
Benzodiazepin reçete etme endikasyonlar› bak›m›ndan
uzman ve asistan psikiyatri hekimleri aras›nda
anlaml› bir fark saptanmad›. Her iki gruptaki hekimler
benzodiazepinleri en s›k anksiyete ve depresyonda
tercih etmekteydi. “Tolerans” kavram› hakk›ndaki bilgiler
karfl›laflt›r›ld›¤›nda, uzman psikiyatri hekimlerinin
asistanlara göre daha bilgili olduklar› gözlendi.
Benzodiazepinlerin farmakokinetik ve farmakodinamik
özellikleri: Çal›flmam›zda, hekimlerin %60-
10 Klinik Psikofarmakoloji Bülteni, Cilt: 15, Say›: 1, 2005 / Bulletin of Clinical Psychopharmacology, Vol: 15, N.: 1, 2005 - www.psikofarmakoloji.org
83’ü (farkl› gruplar aras›nda) benzodiazepinlerin ba¤›ml›l›k
yapma özelliklerinden haberdard›. McLeod’un
1997’de yapt›¤› çal›flmada, farmakolog, aile hekimi, geriatri
hekimi ve eczac›lardan oluflan bir kurulda özellikle
yafll› hastalarda bu konunun önemine dikkat çekilmekteydi
(33).
Benzodiazepinlerin öforizan yan etkileri, s›kl›kla di-
¤er psikoaktif maddeleri kullanmayanlar taraf›ndan
kötüye kullan›ld›klar›, alkol kötüye kullan›m› olanlarda
bilhassa reçete etmekten kaç›n›lmas› gerekti¤i gibi hususlarda
bilgili olma düzeyinin orta ve düflük seviyede
(%11-50) oldu¤u saptand›. Anksiyete bozuklu¤u ve
depresyonla birlikte s›k görülen alkol kullan›m bozukluklar›
hekimlerin gözünden kaç›yor gibi durmaktad›r.
Ayr›ca, alkol ile benzodiazepinler aras›ndaki etkileflim
önemli bir husustur, zira yap›lan bir çal›flmada ayn› anda
madde kullan›m› olan depresif hastalar›n %30’unda
benzodiazepin reçete edildi¤i belirtilmifltir(5). Kiflide ve
ailesinde alkol/madde kullan›m› öyküsünün bulunmas›
benzodiazepin çekilme sendromu için risk faktörüdür.
Reçete etmeden önce hekimlerin benzodiazepin
ve alkol/madde iliflkisini dikkate ele almalar› gerekir
(15). Bütün bunlar benzodiazepinlerin farmakokinetik
ve farmakodinamik etkileri hakk›nda e¤itimin önemini
vurgulamaktad›r. Ayr›ca, psikiyatri e¤itiminde baz›
önemli ve incelikli hususlarda eksiklik yafland›¤›n› akla
getirmektedir. Ancak, ankette yer alan “alkol kötüye
kullan›m› olan hastalarda hiçbir zaman reçete edilmemelidir”
cümlesinin fazla kat› ve kesin olabilece¤i de
bu oran›n düflüklü¤ünde dikkate al›nmal›d›r.
Çal›flmam›zda kullan›lan örneklem grubunun say›s›
s›n›rl›d›r. Genelleme yapmak için, flehir ve bölge bak›m›ndan
daha dengeli örnekleme ile araflt›rma tekrarlanmal›d›r.
Daha fazla say›da ve daha fazla branfltan
hekimi ve birinci basamak hekimlerini de içeren çal›flmalara
ihtiyaç vard›r. Ancak, örnek grubunu oluflturan
hekimler sosyoekonomik ve kültürel özellikleri bak›m›ndan
heterojen say›labilecek bir gruptur ve toplumumuza
ait bir fikir vermesi bak›m›ndan önemlidir.
Hekimler taraf›ndan önerilen benzodiazepin dozlar›,
kullanma flekli (lüzum halinde/düzenli), tedavi süresi,
k›sa ya da uzun etkili olanlar›n seçimi, hekimlerin yafl
ve cinsiyetleri de¤erlendirmeye kat›lmam›flt›r. Hekimleri
araflt›r›rken alt gruplara ay›rmaya gerek vard›r. Ayr›ca
hekimlerin benzodiazepinleri bafllayan m›, yoksa
devam ettiren hekimler mi oldu¤u, bu tedaviye bafllad›ktan
sonra hastan›n nas›l takip edilmesi gerekti¤i
önemlidir. Benzodiazepin bafllanan hastalara ait yafl,
cinsiyet, fiziksel hastal›k gibi de¤iflkenler çal›flman›n
kapsam› d›fl›ndad›r. Özellikle, yafll› hastalarda ve demans
hastalar›nda benzodiazepin kullan›m› dikkat
edilmesi gereken bir konudur. Bak›m ve huzur evlerinde
benzodiazepin kullan›m›, reçete edilme yayg›nl›¤›
ve özellikleri hakk›nda yap›lacak çal›flmalar da, ülkemizdeki
benzodiazepin reçete etme örüntülerini anlamam›za
›fl›k tutacakt›r.
SONUÇ
O. Karamustafal›o¤lu, M. Y›lmaz, B. Özçelik, B. Bak›m, M. Güveli
Benzodiazepin kötüye kullan›m›n›n hem hasta,
hem reçete eden hekimin özellikleri, hem de co¤rafi
bölge ve ülkeye ait özelliklerle yak›ndan iliflkisi vard›r.
Hekimler taraf›ndan belirtilen en s›k benzodiazepin reçete
etme endikasyonlar› anksiyete bozukluklar› ve
depresyondur. Bu uygulamalar, üzerinde anlaflma sa¤lanan
k›lavuzlarda belirtilen protokollere uymamaktad›r.
Asistan ve bir noktaya kadar uzman psikiyatri hekimlerinin
benzodiazepinlerin farmakokinetik ve farmakodinamik
özellikleri, yan etkileri, ba¤›ml›l›k potansiyelleri,
benzodiazepin çekilme sendromu için risk
faktörleri hakk›ndaki bilgilerde eksiklikler dikkati çekmektedir.
Psikiyatrid›fl› hekimlerin somatizasyonla seyreden
hastalarda benzodiazepinleri daha s›k kullanmalar›,
depresyon ve di¤er hastal›klar›n tan›s›n› atlad›klar›
ve somatizasyonu ele almalar› konusunda yetersiz
olduklar›n› akla getirmektedir. Benzodiazepinlerin alkol/madde
kullanan ya da ailelerinde alkol/madde kullan›m›
öyküsü olanlarda reçete edilmemeleri yayg›nlaflt›r›lmal›d›r.
Son olarak, çal›flmam›z büyük flehir ve
flehir veya ilçe gibi taflrada çal›flan hekimler aras›ndaki
benzodiazepinlere yaklafl›m konusunda farkl›l›klar›n ve
k›rsal bölgede e¤itim etkinliklerinin az olmas›n›n, yanl›fl
uygulamalarda önemli rol oynayabilece¤i konusuna
da dikkat çekmektedir.
Klinik Psikofarmakoloji Bülteni, Cilt: 15, Say›: 1, 2005 / Bulletin of Clinical Psychopharmacology, Vol: 15, N.: 1, 2005 - www.psikofarmakoloji.org 11
Psikiyatri ve psikiyatrid›fl› hekimlerin benzodiazepin reçetesi yazma örüntülerinin incelenmesi
ANKET FORMU
Bu soru formu Bak›rköy Ruh ve Sinir Hastal›klar› Hastanesinde
haz›rlanm›fl olup benzodiazepinlerle ilgili ülkemiz
psikiyatri ve psikiyatri d›fl› alanlarda çal›flanlar›n
düflüncelerini de¤erlendirmeyi amaçlamaktad›r. Katk›lar›n›z
için teflekkür ederiz.
Hangi kurumda çal›fl›yorsunuz?
Branfl›n›z nedir?
‹htisas› nerede yapt›n›z?
En s›k tedavi etti¤iniz ayaktan hasta gruplar› hangisidir?
(ilk üçünü belirtin)
En s›k tedavi etti¤iniz yatarak hasta gruplar› hangisidir?
(ilk üçünü belirtin)
Benzodiazepinleri hangi endikasyonda tercih ediyorsunuz?
(ilk üçünü belirtin)
Benzodiazepinleri seçmenizde etkili olan faktörler
neler? (ilk üçünü belirtin)
Benzodiazepinleri tercih etmemenizdeki faktörler
neler? (ilk üçünü belirtin)
Benzodiazepinlerle iliflkili düflünceler:
Afla¤›daki sorulara lütfen evet yada hay›r yan›t›n› veriniz.
Kaynaklar:
1. Stahl SM:Essential Psychopharmacology. 2nd edition, Cambridge
University Press, Cambridge, United Kingdom, 2000;297-335
2. Chouinard G: Issues in the clinical use of benzodiazepines:
Potency, withdrawl and rebound. J Clin Psychiatry 2004;65
(Suppl5):7-12
3. Sürmeli A: Anksiyeteli depresyon kavram› ve psikiyatride
benzodiazepin ba¤›ml›l›¤› sorunu. Klinik Psikofarmakoloji Bülteni
1998;8:129-134
4. Elliott RA, Woodward MC: Improving benzodiazepine prescribing
for elderly hospital inpatients using audit and multidisciplinary
feedback. Intern Med J 2001;31:529-535
5. Nelson J, Chouinard G:Guidelines for the clinical use of
benzodiazepines:pharmacokinetics, dependency, rebound and
withdrawal. Can J Clin Pharmacol 1999;6:69-83
6. Valenstein M, Taylor KK: Benzodiazepine use among depressed
patients treated in mental health settings. Am J Psychiatry
2004;161:654-661
7. Bartels SJ, Horn S: Treatment of depression in older primary care
patients in health maintenance organizations. Int J Psychiatry Med
1997;27:215-231
8. Svarstad BL, Mount JK: Effects of residents’ depression, sleep, and
demand for medication on benzodiazepine use in nursing homes.
Psychiatr Serv 2002;53:1159-1165
1. Benzodiazepinlerin terapötik etkileri zaman içinde
azalmaya e¤ilimlidir
2. Benzodiazepinleri uzun süre kullanan hastalar
dozlar›n› zamanla art›rmaya yeltenirler
3. Hastalar doktorlar›n›n önerdi¤inden daha fazla miktarda
benzodiazepin kullanmaya e¤ilimlidir
4. Benzodiazepinlerin uzun süre kullan›m› genellikle
fizyolojik ba¤›ml›l›k sebebiyledir
5. Benzodiazepinlerin birçok hastada öforizan yan
etkileri vard›r
6. Benzodiazepinler s›kl›kla di¤er kötüye kullan›m
maddelerini (alkol,esrar..) kullanmayan kifliler
taraf›ndan kullan›l›rlar
7. Alkol kötüye kullan›m› olan hastalarda benzodiazepinler
hiçbir zaman reçete edilmemelidir
8. Benzodiazepinleri uzun süre kullananlar tipik olarak
günlük hayat stresiyle bafla ç›kmaya çal›flan 50 yafl
alt› kimselerdir
9. Benzodiazepinlerin bir seferde 3 aydan fazla kullan›mlar›
nerede ise hiçbir zaman endike de¤ildir.
9. Wang PS, Bohn RL: Hazardous benzodiazepine regimens in the
elderly:Effects of half-life, dosage and duration on risk of hip
fracture. Am J Psychiatry 2001;158:892-898
10. Pimlott N.J.G, Hux JE: Educating physicians to reduce
benzodiazepine use by elderly patients:a randomized controlled
trial. CMAJ 2003;168:835-842
11. Calhoun Sr, Wesson Dr:Abuse of flunitrazepam (Rohypnol) and
other benzodiazepines in Austin and South Texas. J Psychoact
Drugs 1996;28:183-189
12. Wesson DR, Ling W: Substance abuse:Sedative, hypnotic or
anxiolytic use disorders, in Tasman A, Kay J, Lieberman JA,
Psychiatry, 2nd edition, New York, Wiley, 2003
13. Psikofarmakolojide Karar Verirken, Kasper S, Zohar J, Stein D,
ed’ts, çeviri editörü Karamustfal›o¤lu O, Yelkovan Yay›nc›l›k, ‹stanbul,
2004
14. Zawertailo LA, Busto UE: Comparative abuse liability and
pharmacological effects of meprobomate, triazolam and
butabarbital. J Clin Psychopharmacol 2003;23:269-280.
15. Özdamar K: SPSS ile biyoistatistik. 3. Bask›, Kaan Kitapevi,
Eskiflehir, 1999:341-371
16. Özdemir O: Temel araflt›rma yöntemleri kursu bilgi notu, Omega,
2001
12 Klinik Psikofarmakoloji Bülteni, Cilt: 15, Say›: 1, 2005 / Bulletin of Clinical Psychopharmacology, Vol: 15, N.: 1, 2005 - www.psikofarmakoloji.org
17. Erkmen H:Genelleflmifl anksiyete bozuklu¤u, sosyal fobi ve fobinin
ilaçla tedavisindeki geliflmeler. Klinik Psikofarmakoloji Bülteni
1998;8:135-138
18. Bruce SE, Vasile RG: Are benzodiazepines still the medication of
choice for patients with panic disorder with or without
agoraphobia? Am J Psychiatry 2003;160:1432-1438
19. Melfi CA, Chawla AJ: The effects of adherence to antidepressant
treatment guidelines on relapse end recurrence depression. Arch
Gen Psychiatry 1998;55:1128-1132
20. Rosenbaum JF: The development of clonazepam as a
psychotropic: The Massachusetts General Hospital experince. J
Clin Psychiatry 2004;65(Suppl 5):3-6
21. Linden M, Gothe H: Speciality training and personal use of
benzodiazepines by physicians affect their proneness to prescribe
tranquilizers. Pharmacopsychiatry 1998;31:42-47.
22. Noble T, Spiroulias M: Determinants of benzodiazepine
prescribing and administration in a public hospital.
Pharmacopsychiatry 1993;26:11-14.
23. Ayd›n H: Uyku bozukluklar›nda ilaç tedavisi. Klinik Psikofarmakoloji
Bülteni 1998;8:124-128.
24. Magrini N, Vaccheri A: Use of benzodiazepines in the Italian
general population: prevalance of pattern of use and risk factors
for use. Eur J Clin Pharmacol 1996;50:19-25
O. Karamustafal›o¤lu, M. Y›lmaz, B. Özçelik, B. Bak›m, M. Güveli
25. Ekedhal A, Lidbeck J: Benzodiazepine prescribing patterns in a
high-prescribing Scandinavian community. Eur. J Clin Pharmacol
1993;44:141-6.
26. Bourin M, Renard C, Pharmacotherapy of Benzodiazepines in the
Aged Patient, Klinik Psikofarmokoloji Bülteni 2001;11:192-197
27. Y›ld›z A, Alptekin K. Akut ajitasyon tedavisinde do¤rular ve
yanl›fllar: acil servis antiajitasyon tedavi rehberi/Klinik
Psikofarmakoloji Bülteni 2003;13:30-36
28. Bourin M, Can one avoid the dependence of the
benzodiazepines? Klinik Psikofarmokoloji Bülteni 2001;11:78-81
29. Danac› AE, fien FS, Aydemir Ö, ‹çelli ‹. Depresif bozukluk tan›l›
hastalarda bensodiazepin kullan›m›. Klinik Psikofarmokoloji
Bülteni 2000;10:16-20
30. Monette J, Tambyln RM: Characteristics of physicians who
frequently prescribe long-acting benzodiazepine for elderly. Eval
Health Prof 1997; 20:115-130
31. Salazar WH: Management of depression in the outpatient office.
Med Clin North Am 1996;80:431-455
32. Liu GG, Christensen DB: The continuing challenge of inappropriate
prescribing in the elderly: an update of the evidence. J Am Pharm
Assoc 2002;42:847-857
33. McLeod PJ, Huang AR, Tambyln RM: Defining inappropriate
practices in prescribing for elderley people:a national consensus
panel. Can Med Assoc J 1997;156:385-391
Klinik Psikofarmakoloji Bülteni, Cilt: 15, Say›: 1, 2005 / Bulletin of Clinical Psychopharmacology, Vol: 15, N.: 1, 2005 - www.psikofarmakoloji.org 13
