Türkiye Büyük Millet Meclisi’nin (TBMM) 26. Dönem üyelerini belirlemek üzere, halk bugün sandık başına gidiyor.
Her türlü güvenlik önlemlerinin alındığıseçimlerde 54 milyon 49 bin 940 seçmen, cezaevlerinde kurulacak 358 sandıkla birlikte toplam 175 bin 6 sandıkta oy kullanacak. Tarihi nitelik taşıyan seçimde 16 siyasi parti yarışıyor. AK Parti, BTP, BBP, CHP, DP, DSP, HDP, KP, MP, MHP, SP yurt genelinde; HKP 85, HÖP 78, DYP 67 ve LDP ise 61 seçim çevresinde seçime katılacak. Seçimde ayrıca, Türkiye genelinde 21 bağımsız milletvekili adayı yarışacak. OY VERME SAATLERİ Oy verme süresi, Adıyaman, Ağrı, Artvin, Bingöl, Bitlis, Diyarbakır, Elazığ, Erzincan, Erzurum, Gaziantep, Giresun, Gümüşhane, Hakkari, Kars, Malatya, Kahramanmaraş, Mardin, Muş, Ordu, Rize, Siirt, Sivas, Trabzon, Tunceli, Şanlıurfa, Van, Bayburt, Batman, Şırnak, Ardahan, Iğdır ve Kilis ile bu illerde bulunan ceza infaz kurumlarında 07.00-16.00 saatleri arasında olacak. Diğer illerde ise saat 08.00’den 17.00’ye kadar geçecek zaman oy verme süresi olacak. Oy vermenin bitiş saati geldiği halde sandık başında oylarını vermek üzere bekleyen seçmenler oylarını kullanabilecek. KİMLİK İBRAZI ŞART Seçmen bilgi kağıdı gelmeyen vatandaşlar da oy kullanabilecek. Kağıdı bulunmayıp kütüğe kayıtlı olanlar, ibraz edecekleri TC kimlik numaralı kimlik belgeleriyle oy verebilecek. Oy sandıkları seçimin 07.00’da başlayan illerde 16.00, 08.00’da başlayan illerde ise 17.00’den önce açılamayacak. Seçimde yurt içinde, yurt dışı temsilciliklerde ve gümrük kapılarında kullanılmak üzere toplam 75 milyon 288 bin 955 birleşik oy pusulası bastırıldı. Türkiye Büyük Millet Meclisi’nin (TBMM) 26. Dönem üyelerini belirlemek üzere, halk bugün sandık başına gidiyor. Her türlü güvenlik önlemlerinin alındığı seçimlerde 54 milyon 49 bin 940 seçmen, cezaevlerinde kurulacak 358 sandıkla birlikte toplam 175 bin 6 sandıkta oy kullanacak. Tarihi nitelik taşıyan seçimde 16 siyasi parti yarışıyor. AK Parti, BTP, BBP, CHP, DP, DSP, HDP, KP, MP, MHP, SP yurt genelinde; HKP 85, HÖP 78, DYP 67 ve LDP ise 61 seçim çevresinde seçime katılacak. Seçimde ayrıca, Türkiye genelinde 21 bağımsız milletvekili adayı yarışacak. OY VERME SAATLERİ Oy verme süresi, Adıyaman, Ağrı, Artvin, Bingöl, Bitlis, Diyarbakır, Elazığ, Erzincan, Erzurum, Gaziantep, Giresun, Gümüşhane, Hakkari, Kars, Malatya, Kahramanmaraş, Mardin, Muş, Ordu, Rize, Siirt, Sivas, Trabzon, Tunceli, Şanlıurfa, Van, Bayburt, Batman, Şırnak, Ardahan, Iğdır ve Kilis ile bu illerde bulunan ceza infaz kurumlarında 07.00-16.00 saatleri arasında olacak. Diğer illerde ise saat 08.00’den 17.00’ye kadar geçecek zaman oy verme süresi olacak. Oy vermenin bitiş saati geldiği halde sandık başında oylarını vermek üzere bekleyen seçmenler oylarını kullanabilecek. KİMLİK İBRAZI ŞART Seçmen bilgi kağıdı gelmeyen vatandaşlar da oy kullanabilecek. Kağıdı bulunmayıp kütüğe kayıtlı olanlar, ibraz edecekleri TC kimlik numaralı kimlik belgeleriyle oy verebilecek. Oy sandıkları seçimin 07.00’da başlayan illerde 16.00, 08.00’da başlayan illerde ise 17.00’den önce açılamayacak. Seçimde yurt içinde, yurt dışı temsilciliklerde ve gümrük kapılarında kullanılmak üzere toplam 75 milyon 288 bin 955 birleşik oy pusulası bastırıldı. HASTA VE YAŞLILARA ÖNCELİK Sandık alanında alınacak tedbirler, seçmenlerin sandık başı işlemlerini izlemelerini engelleyecek nitelikte olamayacak. Sandık kurulu başkanının çağırdığı zabıta kuvvetleri dışında zabıta amir ve memurları ile resmi üniforma giymiş kimseler ve silah taşıyanlar sandık alanına giremeyecek. Oy verme işlemi sırasında gebeler, hastalar, engelliler ve yaşlılara öncelik tanınacak.Sandık başında seçmene, vereceği oy hakkında hiç kimse müdahale, telkin ve tavsiyede bulunamayacak. Seçmenler oylarını kullandıktan sonra sandık başından ayrılacaklar. Okuma yazma bilmeyen seçmene, yardım istemesi durumunda, sandık kurulu başkanı parti işaretlerinin hangisinin hangi partiye ait olduğunu açıklayacak. BUNLARA DİKKAT Seçmenlerin oylarını kullanırken şu hususlara dikkat etmesi gerekiyor: * Oyun geçerli sayılması için oy pusulasının üzerinde ''evet'' ya da ''tercih'' mühründen başka bir işaret, yazı veya imza bulunmayacak. * Oy verme kabinine, cep telefonu, fotoğraf veya film makinesi gibi görüntü kaydedici veya haberleşme sağlayıcı cihazlarla girilemeyecek. * Türkiye Cumhuriyeti kimlik numarasını taşıyan belgelerden birini vermeyen seçmen oy kullanamayacak. * Onaylı sandık seçmen listesinde yazılı her seçmen, oy verme yetkisine sahip olacak. * Her seçmen, kanunda sayılan istisnalar dışında, hangi sandık seçmen listesinde kayıtlı ise ancak o sandıkta oy kullanabilecek. * Görme engelliler, felçliler, elleri eksik olanlar veya bu gibi bedeni aksaklıkları açıkça belli olanlar, o seçim çevresi seçmeni olan ve o sırada sandık alanında bulunan akrabalarından birinin, akrabası yoksa diğer herhangi bir seçmenin yardımıyla oylarını kullanabilecek. LİDERLER NEREDE OY KULLANACAK? * Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan oyunu 7 Haziran seçimlerinde olduğu gibi İstanbul’daki Saffet Çebi İlkokulu’nda kullanacak., * Başbakan Ahmet Davutoğlu, daha önceki seçimlerde olduğu gibi oyunu yine memleketi Konya’da kullanacak. * CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, Ankara Çukurambar Arjantin İlkokulu’nda oy verecek. * MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli, Anıttepe Ortaokulu’nda oy kullanacak.
Editör: İsmail KAYA
