Kafa Topu 2, mobil cihazlar için tasarlanmıştır ve mobil cihazlarda en iyi şekilde performans gösterir.
Oyunumuzu Emülatör ve benzeri 3. Parti Yazılımlar aracılığıyla oynamak kötü performansa, bağlantı sorunlarına ve diğer beklenmedik hatalara neden olabilir.
Bu nedenle, Emülatör Yazılımı kullanan oyunculara cihaz desteği sunamıyoruz.
Masomo olarak, şu an için Emülatör kullanımı ile ilgili bir yaptırım uygulamıyoruz. Ancak, oyunumuzun bir telefon veya tablet ile, tasarımına uygun şekilde oynanmasını öneriyoruz.
Emülatör Kullanabilir miyim?
Kafa Topu 2, mobil cihazlar için tasarlanmıştır ve mobil cihazlarda en iyi şekilde performans gösterir.
Yorumlar
0 yorum
Makale yorumlara kapalı.
