Doğal ahşap tuzluk ve karabiberlik baharatlıklar
Dekoratif doğal ahşap tuzluk ve biberlik
Architab atölye tasarımı olan doğal ahşap tuzluklar ile, nemlenmiş tuz probleminiz artık olmayacak. Ahşap doğası gereği nemi absorbe ederek tuzun top olmasına engel olur. Bu sayede uzun mesailer harcayarak temizlemek zorunda kaldığınız porselen tuzluklardan çok daha kullanışlıdır.
Yumuşatılmış kenarları sayesinde ergonomiktir. Lazerle açılan delikleri ile sürekli akış sağlar.
Cafe, restoran, kebapçı, börekçi, ofisler, ev ve iş yerlerinde kullanabilirsiniz.
Alt kaidesi sayesinde masanızda rahatça konumlandırabilirsiniz.
Değişik renklerde ve tasarımlarda üretimi mevcuttur.
Doğal Ahşap Tuzluk Seti
Tuzluklarınız sürekli nemleniyor ve temizlemesi sorun yaratıyorsa, ahşap tuzluk kullanma zamanı gelmiş demektir!
- Baharatlıklar 3,5cm kalınlıktadır.
- Baharatlıklar 5x9cm ölçülerdedir.
- Alt kaidesi 13,5x7cm ölçülerdedir
- Özel olarak kurutulmuş, doğal ahşaplardan üretilmiştir.
- Nemli bez ile silinebilir.
- Su tutmayan iki kat güçlendirilmiş çizilmez vernikle koruma altına alınmıştır.
- Baskıda solma, çıkma veya akma kesinlikle yaşanmaz.
- Ürün AA kalite mobilya sınıfındadır. Ahşap bir masa gibi yıllarca kullanabilirsiniz.
KİŞİSELLEŞTİRİLEBİLİR
Ahşap tuzluklara firma logolarınız veya ahşap üzeri talep ettiğiniz diğer tasarımlar uygulanabilir.
RENK SEÇENEĞİ
Ürün standart olarak açık renk masif ahşaptan üretilmektedir. Ancak talepleriniz ve konsptinize göre özel olarak renklendirme çalışmaları yapılabilir.
Toptan alışverişler: 50 adet ve üzeri karma siparişler:
Cafe, restoran veya özel projeleriniz için yapacağınız toplu alımlara özel fiyat teklifi isteyiniz. [email protected]
Kişiselleştirilmiş ürünler hakkında:
Architab 2010 yılından beri ahşap ve tekstil imalatı yapan bir atölyedir. Ürünlerimiz kendi tasarım ekibimiz tarafından tasarlanır ve ustalarımızın ellerinde can bulur.
Tasarımlarımızı firmalara özel olarak hazırlayabiliyoruz. Örneğin işletmenizin logosunu ürünlerin üzerine baskı, lazer kazıma veya oyma yaparak işleyebiliyoruz. Kullanım amacınıza uygun olarak yeniden ebatlandırabiliriz.
Kurumsal satış
Ürünlerimizin tamamı EAN-13 barkodludur. Kurumsal satış için gerekli tüm yasal zemini hazırdır. Detaylı bilgi için [email protected] eposta adresimizden bizimle iletişime geçebilirsiniz.
|Vade||Aylık||Toplam|
|1||₺36,80||₺36,80|
|2||₺18,95||₺37,90|
|3||₺12,76||₺38,27|
