Rolling Sky APK Hilesi 19.03.2018 indir
nihai “bir daha deneyin” oyunudur. Engellerden kaçınmak ve yolda kalmak için sola ve sağa sürükleyin. Özel bir pompalama müziği, renkli konumlar ve imkansız oynanış oyunları. Beş dünyayı tamamlamak için gerekenlere sahip misiniz? Rolling Sky, Google Oyna En İyi 2016 Oyunu, hangi hız ve reaksiyonun sınırlarını zorlayan bir oyun. Muhteşem 3D efekt sahnesi, hayali tuzakları ve engelleri deneyimlemenizi sağlar. Şimdi topu kontrol edelim ve zorlukları aşarak dünyayı fethedelim.
Nasıl oynanır?
Tüm engelleri önlemek için topu sola veya sağa sürükleyin ve pistten düşmemeye çalışın! Müziğin ritmi ile hızınıza meydan okuyun ve her turda kazanmak için elinizden gelenin en iyisini yapın!
Özellikler:
• Basit işlemlerle tek dokunuşla kontrol
• Çarpıcı 3D dünyalar ve efektler
• Zengin sahneler (Massif, Cosmos, Orman, Snowfield, Inferno ve çok daha fazlası dahil!)
• Nihai hızınızı ve hızlı refleksleri test etmek için bir meydan okuma!
Bizi takip edin ve bizimle iletişime geçin:
Değerli önerilerinizi almak her zaman keyiflidir.
MOD:
1. Balls + Shields + Keys
Rolling Sky v1.7.6.3 (Mod Balls/Shields/Premium) – DROPLOAD
