Dört Kitap, Bir Dergi
Blokzincir, Kripto Paralar, Bitcoin, Dr. Vedat Güven, Erkin Şahinöz
Güven ve Şahinöz’ün kitabı, son dönemlerin en çok konuşulan, tartışılan konularından birisi olan blokzincir (blockchain sistemi) ve genel olarak bitcoin diye bilinen kripto paralar üzerine yazılmış en iyi kitaplardan birisi. Kitabı, henüz basılmamış haldeyken okumuş ve çok beğenmiştim. Şimdi, basılmış halini bir kez daha elden geçirirken niçin beğendiğimi çok daha net biçimde fark ettim. Kitap bu konuda her ayrıntıyı ele alıp inceliyor ve hiç bilmeyen kişilerin anlayabileceği bir basitlikte ve akıcılıkta anlatıyor. Bunu yaparken konuyu bilenler üzerinde de basit bir kitap izlenimi yaratmamayı başarıyor. Daha açık bir ifadeyle bu kitap bu konuları bilen ve bilmeyen herkese ciddi katkı yapıyor. Bu konuları merak eden herkese mutlaka okumalarını öneriyorum.
Döviz Kurları, Euro ve Türkiye Ekonomisi, Dr. Çağdaş Cengiz
Küreselleşmenin ekonomik yaşama getirdiği en önemli değişikliklerden birisi paraların veya daha genel bir ifadeyle sermayenin küresel olarak serbestçe hareket edebilme imkânına kavuşması oldu. Yabancı paraları, kendi parası gibi kullanabilme imkânına kavuşan milyonlarca insan döviz kurları konusunda yüzeysel olarak da olsa uzman olmaya başladı. Euro, Dolara karşı değer kaybetse sokaktaki adam bu konuda bir fikir sahibi. Çoğu kulaktan duyma bilgilerle yorumlar yapıyor. Dr. Cengiz’in bu kitabı konuyu özellikle Euro ve Türkiye ekonomisi üzerindeki etkileri açısından ele alıyor, bu alandaki gelişmelerin etkilerini, başka gelişmelerle olan ilişkilerini inceliyor. Kitap, özellikle uluslararası ekonomiyle ilgilenenler için biçilmiş kaftan.
Fukaralığa Veda (Dünyanın Kısa İktisadi Tarihi), Gregory Clark
Gregory Clark, ekonomi tarihini farklı bir biçimde kaleme almış. Genellikle kronolojik bir çerçeveye oturtulan ekonomi tarihi kitaplarından farklı olarak baştan ortaya koyduğu tezleri çeşitli dönemler itibariyle kanıtlamaya girişmiş. Değişik bir kitap olduğu kesin ama bana sorarsanız bir ekonomi tarihi kitabı değil.
Şifahane’den Hastahane’ye (Osmanlı Toplumunda Vakıf, Sağlık ve Tıp, Yakup Akkuş
Osmanlı tarihi bir okyanus ise onun parçaları da derin denizler gibi araştırılması zor ve yorucu alanlar. İçine girmesi kolay ama çıkması öyle kolay değil. Yakup Akkuş ekonomi, tıp ve tarihin buluştuğu bir alan olan Osmanlı vakıf ve sağlık düzenini bir arada ele alıp incelemiş bu kitabında. Bu kitap aynı zamanda Osmanlı İmparatorluğu’nda sağlık sistemindeki değişimin de kitabı. Şifahane modelinden hastahane sistemine geçiş ve bu geçişte vakıf sisteminin katkısı ve yönlendirici yapısının incelenmesi kitabı. Kitap, arşiv belgelerine dayalı önemli bir ekonomi tarihi incelemesi niteliği taşıyor. Osmanlı’ya, tarihe, tıbba ve genel olarak değişime merak duyan herkese önereceğim bir kitap.
İktisat ve Toplum Dergisi, Haziran 2018, Yıl: 8, Sayı:92, Sanayi 4.0’ı Anlamak
İktisat ve Toplum Dergisi, okurlara ve izleyicilere her zaman önerdiğim birkaç dergiden birisi. Her sayısında önemli ekonomik konuları ele alıp inceleyen makaleler yer alıyor. Bu sayısında da güncel tartışmalarda en ön sıralarda yer alan Sanayi 4.0 sorununu ele alıp incelemiş, bu konuyu farklı açılardan ele alan makalelere yer vermiş. Ayrıca derginin bu sayısında derginin editörlüğünü yapan Prof. Dr. Ömer Faruk Çolak’ın, Prof. Dr. Asaf Savaş Akat ile yaptığı olağanüstü keyifli bir söyleşi yer alıyor.
Ekonomi konularıyla ilgilenenlere ve özellikle ekonomi öğrencilerine İktisat ve Toplum Dergisi’ni izlemelerini tavsiye ediyorum.
Sabah sabah gitti paracıklar. :) Saygı değer emekleriniz için teşekkürler hocam. Gününüz, gönlünüz aydın olsun. YanıtlayınSil
Bu yorum yazar tarafından kaldırıldı. YanıtlayınSil
Ya hep aynı şeyleri neden soruyorsunuz! Ben söyleyeyim bir anlamı yok yani rehin değil ima ettiğin gibi dünya finans merkezi neresiyse büyük depolar ve kasalar da orada olur bu durumda günlük binlerce işlem yapılan İngiltere de mi altınlar durmalı yoksa Somali de mi ? Sil
Turkiye gibi ulkelerin altinlari sayet ABD, Londra gibi merkezlerde muhafaza edilmezse varligina guvenilmiyor. TL'nin konvertible ve/veya yatirim yapilabilir bir para olmasi icin boyle bir durum var. Bu alt bilginin isiginda gerekce olarak buyuk altin ve yabaci para piyasalari bu merkezlerde oldugu icin alim-satim kolay olsun diye buralarda bulunuyor. Sil
Bunda yorumlanacak birsey yok, bu yaygin ve genel bir uygulama. Yorumlanmasi gereken bu altinlarin neden Amerika'daki kisminin Londra'ya aktarildigi. Cevabi ise herkesin tahmin edebilecegi gibi Zarrab davasindan dolayi Halk bankasina ve Ziraat bankasina gelebilecek ceza ve yaptirimlardan dolayi olmasi. Sil
Hocam ben kripto para piyasasına karşıyım çünkü manipülasyona çok açık bir piyasa spekülatörlerin para kazanmasını tamamen şansa bağlı buluyorum. bunun dışında bu piyasada sadece arbitraj ile para kazanmak mantıklı geliyor bana siz ne düşünüyorsunuz . YanıtlayınSil
Kripto paralar hakkında bilginiz var mı ? yoksa biraz araştırmanızı tavsiye ederim çünkü bence çok da şansa bağlı değil. değişik sistemleri ve işleyişleri var. Sil
hangi ürünle arbitraj yapmayı düşünüyorsunuz ki ? global piyasada her şey bu kadar global ve hızlıyken arbitraj yapmak artık eskisi kadar kolay değil.
Kripto paralar hakkında bir iki makale okudum sadece , çok fazla bilgi birikimim yok şunu merak ediyorum.Kripto paraların sadece işlem hacimlerinden etkileniyor olması onları manipülasyona daha açık yapmıyormu ? bitcoin yada başka bir coin spekülasyon amaçlı değilde arbitraj amaçlı gelir elde etmeye çalışmak daha mantıklı değilmi demek istiyorum .Arbitraj kolay değil eskisi kadarda getiri getirmiyor bunu biliyorum ancak biraz daha yüksek işlem hacmi ile arbitraj getiri sağlayabilir bence. kripto piyasasında fiyat farklılıklarından para kazanmaya çalışanları anlayamıyorum şöyle düşünün örneğin : Bugün microsoft ürünlerimin hiç birini artık bitcoin ile satmıyorum dediği anda işlem hacmi etkileneceğinden bitcoin düşecektir yada bitcoin herhangi bir yasaklamaya maruz kaldığında düşecektir. Yanlışmı düşünüyorum ? Şans derken kolayca manipüle edilebilecek bir piyasa olduğunu düşünüyorum. Sil
Kitap önerileriniz için teşekkürler. YanıtlayınSil
Sevgili hocam, YanıtlayınSil
Sizden bunları duymak bizi hem onurlandırıyor hem de motive ediyor. Bilgi ve sevgi paylaşarak artan değerler.
Niyetimiz ve de umudumuz, sanayi devrimi ve internet devrimini zamanında yakalayamamış olan ülkemizin bu seferki "güven devrimini" yakalaması. Hatta sizin gibi değerlerin katkılarıyla yakalamanın da önüne geçip, dünyaya öncülük etmesi.
Kaleminize, bilginize, üretiminize, vizyonunuza sağlık.
Hangi kitabın yazarısınız ? emeğinize sağlık. Sil
Teşekkürler YanıtlayınSil
Hocam bizlere piyasayı ve dünyayı anlatan kitap önerileri için teşekkürler. YanıtlayınSil
Teşekkürler hocam, okuduysaniz sanayileşmenin gizli tarihi ve bir ekonimik tetikçinin itiraflarini da onerir misiniz? Saygılar. YanıtlayınSil
Satış ve pazarlama üzerine tavsiye ettiğiniz kitap var mı hocam ? YanıtlayınSil
hocam ntvden ayrılmışsiniz, tavsiyem youtube kanali açıp haftalık ordan yayin yapmaniz, ekonomi dışı örneğin kitap,film,kültürel sohbetler yapmaniz. çok güzel olur böyle bir sey YanıtlayınSil
+1 katılıyorum Sil
Değerli tavsiyeleriniz için teşekkürler hocam. YanıtlayınSil
NTV'den ayrılmışsınız hayırlı olsun hocam. Umarım kendi kararınızdır sizi takip etmeye devam edecez YanıtlayınSil
NTV'den ayrıldığınıza çok sevindim. Takipteyiz. Sevgiler. YanıtlayınSil
Hocam tavsiyeleriniz için teşekkür ederiz, şimdiden okumak için sabırsızlanıyorum. YanıtlayınSil
Hocam gundeme dair bir soru sormak istiyorum izninizle. Bugun DTO'den cikmak gibi cilginca bir dusunce ortaya atan ABD Baskaninin dunya ticaretini baltalamasinin sebebi nedir? Global ticaret yapabilmek icin ulkeler ellerinde USD bulunduruyor. Dunya ticaret hacmi daralirsa USD talebi de dusecek ve ABD zarar etmeyecek midir? Tum bu olanlarin Brexit ile beraber gundeme gelmesi tesaduf mudur? Yoksa ABD'nin yasaklarindan en az etkilenecek gelismis ulke Ingiltere mi olacaktir? Asil hedef Euro ve AB'ni etkilemek midir? Tesekkurler... YanıtlayınSil
1.soru: Popülist hareketlerle basit seçmeni etki altına almak (tanıdık geliyor mu?) Sil
2.soru: Usd talebi düşer.
3-4-5.soru: Brexit farklı bir ajandanın sonucu bence. Ayrıca bu ticaret savaşları AB ve Euro'yu olumlu etkileyebilir. AB ülkelerinin politika yapıcılarının stratejik kıvraklığına bağlı (ki bence bayağı düşük, vizyon bir avuç göçmeni ne yapalımdan öteye gidemiyor).
Syg.
hoca artık kendini kitaplara verdi, , , bir 5 daha gitti,,, YanıtlayınSil
Benim haberden anladığım kadarı ile hocamızı NTV'den çıkarmışlar. YanıtlayınSil
Türkiye yi sevmememin en büyük sebebi bu, kimseye yaptığı işten dolayı saygı duymuyorlar. Herkes ve gücü eline geçirenler kendi işlerine göre adam tutuyorlar.
Bu sistemde işten atılmak veya iş sahibi olmak tamamen şans faktörlerine bağlı.
Şimdi, hocaya vah vah vah, tüh tüh tüh diyen çok çıkar, çok üzüldük derler, ama hiç biri kılını kımıldatmaz. Demokrasi dediğimiz, bu. insanların insanlara sahip çıkması ve bunu kurallara göre yapması. Şimdi hocayı desteklemek isteyenlerin tepkilerini gösterebilecekleri hiç bir ama hiç bir kurum, kuruluş, örgüt ve yapılanma bulunmuyor.
Sadece Mahfi hoca değil, niceleri böyle böyle temizlendiler!
Iyi diyorsun da, Daha 1 hafta olmadi. Sil
Kahraman Türk milleti Reise dedi ki. Reis.. Güc sende artik. Ne istersen yap, arkandayiz
Aykiri sesleri bir bir yok et.
Dediler..
Sen diyorsun ki tepki verecek kurum kurulus yok. Hocam, ülke Iran gibi oluyor. Akli basinda insanlar tek tek ülkeyi terkedecek.
Biliyorum, arkalarindan diyeceksiniz.. Korkaklar kaciyorlar.
Halbuki bunun korkaklikla alakasi yok.
Hocam merhaba, YanıtlayınSil
Son kitabınızda Türkiye’nin hiçbir zaman açık vermeden büyüme adına bir adım atmadığından ve bunu sağlayacak yapısal reformlara girişmediğinden bahsetmişsiniz. Açık vererek, plansız bir şekilde büyümenin sonuçlarını görebiliyoruz. Ancak sizin de bahsettiğiniz gibi bu tür büyüme başlarda bir refah da yaratıyor. Dolayısıyla halkın onayını alabiliyor. Bu durumda eğitimde bilimsellik gerçekleşmeden, insanlar bugünlerini değil yarınlarını düşünebilecek düzeye gelmeden yapısal reformlar vadeden bir adayın, seçim süreci tamamen adil şartlarda gerçekleşse bile, kazanma şansı sizce ne kadardır? Gerekli gördüğünüz yapısal reformların bedeli ne olacaktır ve bunların yükü nasıl dağıtılmalıdır/dağıtılacaktır? Yapısal reformları gerçekleştiren bir hükümetin ve destekçilerinin, yüksek olasılıkla halkın genelinden farklı yaşam biçimlerine sahip olacağı düşünülürse, tekrar seçilme ve reformlara devam etme şansı var mıdır? Bu reformların sonuçları kısa sürede ne düzeyde alınabilir? Son olarak bu bilgilerin insanlara anlatılması şu an ki durumda eğitim sisteminden bağımsız gerçekleşmek durumundadır. İnsanların bu düşüncelerden haberdar edilmeleri, öğrenmeleri ve anlamaları için siyasetten bağımsız olarak sizce neler yapılabilir?
Çok teşekkürler.
YanıtlayınSil
Hocam öncelikle merhabalar tavsiyelerimiz için çok teşekkür ediyorum kendi adıma. İçinden çıkamadığım bir soruyu cevabını netleştirmek adına sormak istiyorum vaktinizi alıyorsam şimdiden kusura bakmayın
Ekonomi ile ilgili okuma yaparken Kalkınma ekonomisi kitabında şöyle bir ibare ile karşılaştım;
"Ülke olarak hem iç tasarruf yetersizliği sorununu gidermek için hemde zorunlu ithal malları alabilmek için dövize ihtiyaç duymaktayız" deniyor.
Aynı şekilde Erdoğan Alkinin kitabındanda Yukarıda ki cümleye paralel olacak şekilde şöyle bir cümle yer almakta
“Dış finansman kaynakları bir yandan tasarruf yetersizliğini giderirken öte yandan kalkınma için gerekli ithalatın yapılabilmesine olanak vermektedir. Tasarruf yetersziliğinin dış kaynaklara gerek duyulmaksızın giderilmesi iç tasarrufların yükseltilmesine bağlıdır.dikkatli uygulanan iktisat politikası ile bu sağlanabilir. Döviz yetersizliğinin giderilmesi ise geniş
çapta ihracat olanaklarına dayanmaktadır “ deniyor.
Kısacası Kitapta hem iç tasarruf yetersizliği için hemde zorunlu ithal mallar İçin dövize gereksinim duyulduğundan bahsediyor. İthal mallar TL ile alınamayacağından dövize gereksinim duyulmasını anlıyorum. İç tasarruf yetersizliği içinde dövize ihtiyaç duyuluyor derken burada kastedilen tam olarak nedir pek anlayamadım hocam ,aydınlatırsanız çok sevinirim
Saygılar
Ic tasarruf yetersizligini kapatmak icin devlet karsiliksiz para basip piyasaya surebilir. O zaman eflasyon hepten kontrolden cikar. Bunun icin disaridan doviz borclanip iceride TL've donusturuluyor ve bu para ithalat ve yatirimlar icin kullaniliyor. Tabi faiz veriliyor karsiliginda. Bu sayede enflasyon karsiliksiz para basimi sebebi ile yukselmemis oluyor. Enflasyonu yukselten baska sebepler de var ama bunlar sordugunuz soru kapsami disinda. Sil
Adsiz 04:24, karsiliksiz para ile neyden bahsediyorsunuz? Karsilikli basilan bir para var mi? Sil
Hocayı rahat bırakın arkadaşlar bir kaç hafta, YanıtlayınSil
ciddi bir haksızlığa uğradı,
insanın kabul etmesi hiç kolay değil.
Aynı durum benim başıma 2.5 sene önce geldi,
çok başarılı olduğum işimden, tamamen benim dışımda, hiç bir sebep gösterilmeden
ve benim yüksek performansım bulunduğum ortamdaki yöneticilerin başarısını engelleyeceği
için ayrılmak zorunda kalmıştım.
Neredeyse 10 yılımı verdiğim mesleğimi malesef Türkiye de sadece o insanlar ve onların
sistemi ile yapabilirdim, mecburen ayrılmak zorunda kaldım ülkeden de...
Hiç kolay değil, hiç iyi bir his değil.
Hocanın birikimini geniş kitleye en uygun aktarabileceği ortam TV idi.
NTV Hoca ile çalışmak istemiyorsa, zaten diğerleri de istemiyor demektir.
Hiç ama hiç kolay değil, yaşamayan bilemez ve anlayamaz.
Hocam, Ntv'den ayrılmanıza üzüldüm. Elbet bu devran tersine dönecek. Adaletin geç de olsa yerini bulma gibi bir huyu vardır. Blogdan takipteyim. Saygılarımla... YanıtlayınSil
Döviz kurlarıyla ilgili kitabı merak ediyorum aldım hocam.Bir de tabii ki son kitabınızı. Ntv den ayrılmanız da onların kaybı.Her şey nasılda geriye gidiyor bu ülkede... YanıtlayınSil
Sayin Hocam, NTV ayrildiginiz icin cok sevindim. Sizin görüslerinize saygi duymayan, iktidara yaranmaktan baska bir amaci olmayan bir kurulusda olmamaniz en dogrusu olurdu. Saygilarimla. YanıtlayınSil
Hocam vaktinizi alıyorum ama kısaca teğit etmek amaçlı tasarruf ve cari açık arasındaki ilişkiyi sormak istiyorum; YanıtlayınSil
Keynezyen denklem düzenlendiğinde S-I= cari açık şeklinde bir sonuç çıkıyor. Yatırımlar sabitken tasarruflar artarsa cari açık azalıyor ilişkisi denklemden rahatlıkla anlaşılıyor .
Mantıken de tasarruf ile cari açık arasındaki ilişkinin arkasındaki yatan mantığı şu şekilde izah etsem katılır mısınız;
Örneğin ; tasarrufların artması demek tüketimin kısılması ile eş anlama gelmekte.tüketim mallarının içinde ithal mallarda olduğu için bir nebze ithalat harcamaları kısalarak cari açığa pozitif katkı sağlayacak,
Ayrıca tasarrufların artması yatırımlar için ek kaynak sağladığı için yatırımları artıracak ve ekonominin üretim kapasitesine bir katkı sağlayarak daha fazla üretim yoluyla ihraç
Etme gücünü artıracak bu da cari açığa olumlu katkı sağlayacaktır.
Cari açık ile tasarruf arasında ki ilişki denklemsel yoldan ziyade mantıksal olarak bu şekilde özetlememe katılır mısınız sizin görüşlerinizi merak etmekteyim
Hocam BIMde A101de bir cok urune zam gelmis. Bizim gibi asgari ucretle calisanlarin durumu nece olacak YanıtlayınSil
Gunden gune daha beter olacak tabi ki. Belki siz vermediniz ama sikayet edenlere bunu oy verirken dusunseydiniz demekten baska care kalmiyor. Sil
Buyrun birde sosyal varlık okumasi: YanıtlayınSil
http://www.diken.com.tr/sinava-saatler-kala-ogrenci-ve-veliler-turbe-yolu-tuttu/
Hocam size tweet de attım, NTV den ayrıldıktan sonra lütfen bir youtube kanalı kurarak orada devam edin hocam.Arada konuk falan da alırsınız, zaten twitter da 1 milyonun üzerinde takipçiniz var. Youtube kanalınız NTV den daha fazla rağbet görür.... SAYGILAR... YanıtlayınSil
Hocam ntv den ayrilmaniza uzuldum cunku sizi dinlemek guzeldi.arkadaslarin da dedigi gibi youtoube guzel bir fikir hocam arayi acmayin ozleriz sizi:-) yaninizdayiz sizin ne kadar degerli bir iktisatci oldugunuz bilincindeyiz her zaman destekciniziz bilin istedim. YanıtlayınSil
Hocam ntv den ayrılmanızı bekliyorduk fakat yine de üzüldük. Türkiye 'deki geçerli sistem maalesef bu. Oyuncular değişse de oyun aynı. Siyaset ahlaki ortada, iş ahlaki da. Biz iki otoyol yaptıktan sonra bu hale gelen Doğuş grubunu da gayet iyi biliyoruz. Daron Acemoğlu nün kitabını okuduktan sonra bu görünüşe daha farklı bir açıdan da bakmaya başladım. Bu düzen kendi kendini beslemeye devam edecek. Umut kaf dağının ardında. YanıtlayınSil
Sevgili üstat, YanıtlayınSil
Dergi öneriniz dikkatimden kaçmış. Yeniden hatırlattığınız için teşekkür ederim.
NTV’den ayrılışınızı üzüntü ile öğrendim. Değerli görüşlerinizden hem bir işletme sahibi-yöneticisi ve hem de iktisat meraklısı olarak faydalandığımız 3 kaynaktan (burası, kitaplarınız ve NTV) birisiydi.
Yerinizi nasıl dolduracaklar merak ediyorum.
Çok selam ve sevgiler.
İşini iyi yapan,bulunmuş oldukları yerin sağladıkları imkanların esiri olmayan,onur ve haysiyete herşeyden fazla değer veren ve inandıkları doğruları söylemekten asla vazgeçmeyen insanlar kaybedenler değil asıl kazananlardır.Tebrikler hocam YanıtlayınSil
Bu yorum yazar tarafından kaldırıldı. YanıtlayınSil
Bu yorum yazar tarafından kaldırıldı. YanıtlayınSil
Hocam içinden bir türlü çıkamadığım bir soruyu yöneltmek istiyorum izninizle; YanıtlayınSil
Kitaplarda hemfikir olunan bir konu cari açık artarsa kuru yükselir deniyor.
Benim aklıma yatmayan kısım ise bir ülkede ne kadar cari açık varsa o kadarda sermaye ve Finans hesabında fazla vardır.cari açık dövize olan talebi artırmakta ve döviz talep eğrisini sağa kaydırmakta fakat aynı zamanda sermaye hesabında cari açık kadar fazla olacağı için döviz arz eğrisi de döviz talep eğrisi kadar sağa kayacak ve denge durumu değişmemiş olacaktır.Bu mantıkla hareket edersem cari açık artarsa neden döviz yükselir dendiği pek kafama yatmadı ?
ekonomi nasil sizce YanıtlayınSil
Saatli bomba gibi. Kimin elinde patlayacagini da gecen hafta sectik zaten. Sil
ben iyi oldugunu dusunuyorum. zamlarin artan enflasyonun philips egrisi ile birlikte issizligi dusurecegini dusunyorum. En azindan benim aldigim anladigim iktisad egitimi teorisi bunu diyor.Her sey daha iyiye gidecek. Bu secimleri kaybettik ama yerel secimler var onlara hazirlanmaliyiz Sil
Eleştiri olarak düşünmeyin; Philips eğrisinin mantığını yanlış anlamışsınız, bahsettiğiniz şekilde bir neden-sonuç ilişkisi içermiyor bu önerme. Sil
Nedensellik başka, ilişki başka birşey. Saygılar.
Uzun bir zamandır NTV ya da başka tv'yi seyretmeyen biri olarak NTV'den ayrılmanıza üzülmedim. Tam tersine şu veya bu nedenle kendini iktidarın emine verenlerle birlikte olmamak daha iyi diye düşünüyorum. YanıtlayınSil
Öyle bir dönemde yaşıyoruz ki yalnızca siyah ve beyaz var; artık gri alanlar tamamen kayboldu. Bunun nedeni ve baş sorumlusu iİktidarın ve başındakinin söylemleri ve uygulamaları bana göre. O nedenle insanların hiç bir mazerete sığınmadan ya orada ya burada yer almaları gerektiğini düşünüyorum.
Bu arada "DEĞİŞİM SÜRECİNDE TÜRKİYE" kitabınız kısa öz ve de anlaşılır mükemmel tespitlerle dolu. Sosyo-ekonomik değerlendirmelerin akademik ayrıntılara boğulmadan herkesin anlayacağı basit ve sadelikte nasıl anlatılabileceğini kitabı okuyunca anlıyorsunuz. Bu arada göç olgusuna dair tespitler mükemmeldi. Elinize sağlık.
Kitabı konuyla biraz ilgili herkesin okumasını tavsiye ederim.
Merhaba Sayın Hocam, YanıtlayınSil
Yazı ve eserlerinizi sürekli takip eden bir kişi olarak kamuoyunu aydınlattığınız için çok teşekkür ederim.
Sayın Hocam,iki sorum olacak size yanitlarsaniz mutlu olurum.
Yüklü miktarda dolar borcu olanlar 5-6 aylık dönemde korkulu rüya görmeli mi?
Diğer sorum ise ekonominin başına Akademisyen Daron Acemoglu'nun getirilecegi konusuluyor.Eger kabul ederse kur ve genel ekonomik duruma nasıl etkisi olur.Görüsleriniz benim için değerli.Tesekkur ederim.
Aslında Harry Houdini'yi ekonominin başına getirseler daha etkili olurdu ama adam öldü. Sil
Dış borç faturasının büyümesinin engellemek adına seçim malzemesi haline getirilmiş faiz söylemleri rafa kalkacak, kuru stabilize eden ekonomi de dış talebi düşüren aksiyonlar devreye sokulacak. Dolar borcunuz oluştuysa kur açısından korkmayın, fakat o borçla yaptığınız yatırımın geri dönüşünden korkun. Sil
Hocam, NTV'den ayrılmanızda jölelinin sizi hedef göstermesinin payı var mı? Sizin gibi tarafsız ve bilgili insanlarımızın hem fırsat bulduğu her mecrada bilgisini paylaşıp; yol göstermesi gerektiğini düşünüyor hem de yandaş ve yalakaların sizin gibi aydınlarımız sayesinde prestij kazanmasına gönlüm razı gelmiyordu. Kendi adıma ikilem yaşıyordum. Sizi seviyor ve sayıyoruz. Bize kattıklarınız için binlerce teşekkürler. YanıtlayınSil
Kimin etkisi oldugunu bilmiyorum ve merak da etmiyorum. Sil
Siz de aldırmayın.
Teşekkür ederim.
http://m.gercekgundem.com/ekonomi/22516/ekonominin-basina-gececek-kisiyi-acikladi YanıtlayınSil
prof. Daron Acemoglu'nun yonetimindeki ekonomi yapisal reformlari (gercek manada yapisal reform) hayata gecirebilir mi?
dolar 2,3 tl. euro 2,7 tl ye iner mi?
ilk is otv indirimine gider mi?
Daron Acemoğlu gelse Dolar 1 liraya iner. Sil
Siz böyle şeylere inanıyor musunuz?
Daron Acemoglu gelse ne gelmese ne. Hem Türkiye ekonomisi için bu kişiden önce bir sürü ekonomistimiz var ülkede. Ama tercih meselesi işte ne yaparsın. Birinin Kafasında JÖLE'si fazla olup briyantini eksik... (Umarım gelecekte daha parlak günler görürüz. Devran döner bir gün). Sil
OHAL kalkmadan Keynes bile gelse faydasi olmaz. Sil
Hocam sizde hiç bir şeyi bilmiyorsunuz. Daron Acemoğlu aslında sihirli bir değnek. Bacaklarından tutup ekonomiye doğru salladığımızda herşey düzelecek. Sil
Adsız1 Temmuz 2018 04:31 Sil
Ohal olayi secim oncesinin yani eski donemin bir yonetim uygulamasiydi. 1982 anayasasinda kendine yer bulan bir yonetim bicimiydi anayasaca tarif edilen. 21 Temmuz 2016dan 16 nisan referandumuna kadar 1982 anayasina dayali olarak ohal yonetim biciminde yonetildik.
16 nisan referandumu ile 2019 Kasim secimleri ile yururluge girecek "Baskanlik sistemine dayali 2019 anayasasi" kabul edildi.
16Nisan 2017den 24 Haziran 2017ye kadar 1982 anayasasi teorik olarak da pratik olarak da hukumsuzdu.Ya da teorik olarak varsa da pratik olarak yokidi. Acikcasi refrenadumla 82 anayasasinin teorik olarak varligi da yok olmustu bana sorarsan. Bu donem anayasasi olmayan ara donem diye nitelendirilebilir. Dolayisiyla bu donemde Ohal kanun yasa ve yonetmelikleri mevzuatlari kararnameleri ile yonetildi ulke
Suan erken secim ve sonuclari ile birlikte 2019 kasim yerine 24 hazirandan itibaren 16 nisan referandumunda kabul edilen yeni anayasasa yururluge girdi.Bu anayasa ise baskanlik ssitemine dayali meclisi bir danisma turunde goren teorik icerige sahip bir anayasal metin. Dolayisiyla bugunden itibaren Ohalin kalkmasi ya da varligini surdurmesinin bir anlami yok. Ohal nasil meclisi devre disi koyduysa tek kisi ve kisiye bagli yasa yapicilarin yonetisimde bir yonetim bicimiyse ve oyle olduysa zaten yeni anayasada ayni seyi hukuki anayasal cercevede getiriyor.Yeni Anayasa aslinda ohal tarzi bir yonetimi oneriyor. Yeni anayasada meclis bir danisma turunde yasa yapici meclisi fesh etme yetkisi ise bir kisiye ait.Meclisin en cok toplandigi taslarin dokuldugu butce yetkisi bile bir kisiye devriliyor.
Kisaca artik ohal kalkmis kalkmamis bir sey fark etmiyor. O eski donemin 82 anayassina ait donemin soylemiydi. Bu soylem artik bugun gecerli degil gecerliligini yeni anayasa ile tamamen yitirmis durumda. BU soylemden hareket edersek sayet : Ohal kalksa sadece dis piyasalara ve ic piyasalara moral sevk gelir dolar biraz duser faiz biraz gevser o kadar. O da kisa sureli bir nefes aldirir o kadar hic yoktan da iyidir tabi...Ancak sunu da belirtmek gerekir ki Turkiyenin sorunlari ozellikle de ekonomik sorunlari yapisaldir.
OHAL'in kalkmasinin etkisi KHK benzeri bir Cumhurbaskanligi Kararnamesi cikana kadar surer. Eski sistemde OHAL'in kalkmasi bir nebze hak ve ozgurlukler adina umut veriyordu, simdi CB kararnamelerinin nasil suistimal edilecegi hakkinda bir bilgiliz yok. Ongorumuz cok tabi. Sil
Ohal 1982 anayasasinin jikleli calisma tarzidir prensibidir. Sil
Eskiden arablarda jikle vardi simdi var mi bilmiyorum arabalarla ilgilenmedigim icin.... Bu jikle cekildiginde motor yuksek devirde calisirdi.Genelde de hatirladigim kadariyla tamircilerde siradisi motor aksam aksaklik durumlarinda bu ozellik kullanilirdi. Normal olmayan normal disi yuksek ses ve egzos duman yaratirdi jikleli calisma.Jikle cekildiginde bu olurdu bu motorun bir yan ozelligiydi Ohalde tipki arabadalardaki gibi 1982 anayasasinin boyle bir yan ozelligidir. Oysa arabada motor degisti revize edildi araba motoru artik her zaman hep jikleli calisacak yani normal calismayacak yuksek devirde modifiye calisacak yeni anayasasinin ozelligi de bu her zaman ohalli olacak cunku ohal turunde yetki ve bezemelere sahip ona atifta bulunanan bir anayasamiz var artik.
Ohal kalkmis kalkmamis bugunun degil gectigimiz aylarin sorunu sorusuydu artik cok gec kimse kusura bakmasin
Daron Acemoglu'nun fikirlerine bakarsanız dolar tl kurunun ne kadar sığ kaldığını görürsünüz. Meselenin adalet, fırsat eşitliği, doğru rekabet olduğu, sömürücü yapı ve kurumların toplumları nasıl üretimden, verimden uzaklaştırdığını anlarsınız. O fikirleri uygulayacak adamı 2 saat de yerler. Sil
Çözüm sadece geniş kesimlerin meseleyi anlayıp geleceklerine sahip çıkmasında bence.
hocam davranışsal iktisat ile ilgili bi kitap önerebilir misiniz. YanıtlayınSil
https://www.idefix.com/Kitap/Davranissal-Iktisat-ve-Davranissal-Iktisadin-Uygulamalari/Peter-Diamond/Egitim-Basvuru/Egitim/urunno=0000000716716?gclid=Cj0KCQjw1NzZBRCoARIsAIaMwutwPcTVP1IIMCLGDGxKH29nKjZb4jkpiel5G0r_13GrCmKP_MnEbA8aAkW1EALw_wcB Sil
https://www.idefix.com/Kitap/Iktisatta-Davranissal-Yaklasimlar/Kolektif/Egitim-Basvuru/Is-Ekonomi-Hukuk/Ekonomi/urunno=0000000671418?gclid=Cj0KCQjw1NzZBRCoARIsAIaMwuvp0RUtmMjZZw8aQJ8_23fT-DN8N3AjeeUFQX6722qOiVKHC1LsmDEaAlf_EALw_wcB
Hocam, eski bir doğuş grubu çalışanı olarak NTV'den ayrılmanıza pek şaşırmadım. Onlar, burjuva sınıfı olamayacaklarını 2001 krizinde, Kemal Dervişli dönemde ortaya koymuşlardı. Kendi adıma sevindim, bloğunuza daha fazla zaman ayıracağınızı düşündüğüm için. Ayrıca herhangi bir spekülasyona neden olmadan ayrılık haberini sizden öğrenmiş olmamız da; medeni duruşunuzun ve özgüveninizin göstergesi. Bizi yanıltmadığınız için teşekkürler. YanıtlayınSil
Teşekkürler Sil
Burjuva sinifi olmanin da iyi bir sey gibi algilandigini hic gormemistim. Sil
Diyelim ki bir FED faizleri düşürüyor. Ve yine diğer bir ülkede sabit para arzı var. Merkez bankası bulunmamakta. Mesela altın para kullanıyorlar. FED'in faiz düşürmesi bu ülkeye nasıl etki eder? YanıtlayınSil
Altın para kullanan bu ekonomi dışticarete açık mı? sermaye hareketleri serbest mi? Risk düzeyi nasıl? Bu soruların yanıtını bilmeden bunun etkisini bilemeyiz. Sil
Hocam NTV’yi onurlandırıyordunuz. Şimdi biraz değil, bayağı eksik kaldılar. Zaten adam olup muhalefetin de muhalefetliğini yapmasına izin vermeyecek kadar çapsızlar ve güçsüzler. Bir bırakınız konuşsunlar diyemedi NTV ve seçim sürecinde TRT. Helal olsun size. YanıtlayınSil
Estağfurullah, sağ olun. Sil
Hocam iktidara bedava hizmet veriyordunuz. Sizi muhalif sanarak NTV’den göndererek kendi bacaklarına kurşun sıktılar. Herkesi burada yorum bırakarak, NTV’yi ve daha önemlisi bu kararın arkasındaki tetikçileri, zihni sinir ekonomi önerilerinde bulunan danışmanları protesto etmeye çağırıyorum. Hocamızı yalnız bırakmayalım, öğrencileri olarak. Neyse şimdi oğluma gidip matematik ‘te çap konusunu anlatacağım. YanıtlayınSil
İlginize çok teşekkür ederim. Sil
NTV'de uzun yıllar yorum yaptım. İyisi oldu kötüsü oldu. Haklı çıktıklarım oldu, yanıldıklarım oldu.
Beni zaten hiçbir zaman yalnız bırakmadınız eksik olmayın. Bütün okurlara, izleyenlere, yorum yapanlara, eleştirenlere teşekkür borçluyum.
Hiç kimsenin benim aracılığımla protesto edilmesini istemiyorum.
Ayrıldığım hiçbir yer hakkında protestoda bulunmam. Herkes ve her kurum kendi tercihini kendisi yapar, ama etki altında ama bağımsız. Sonuçta bu tercihlere saygı duymak gerekir. Asıl olan bu ülke için objektif olarak gördüğümüz, bildiğimiz doğruları her yerde dile getirebilmektir. Bu, muhalif olmak demek değildir. Bu, bir görüşü paylaşmaktır. İleri gitmek görüş paylaşmakla, farklı görüşlerden sentezler çıkarmakla olur. Aksi takdirde ülke tek sesli bir koroya dönüşür. Renkler kaybolur.
Haklısınız Hocam. Sizin için iyi oldu böyle bir yerde daha fazla durmak ilkelerinizi zedelerdi, ama bizler, ülke ve ülke medyası için kötü gidiş devam ediyor. Sil
Hocam, merhaba, herşeyin hayırlısı. Bir kapı kapanır bir kapı açılır. Benim sorum, çıkış yolu ihracat deniyor. O zaman uluslararası ticarete ve ekonomiye daha fazla kafa yormak gerekmez mi? Çin Ekonomisi adında bi kitap okuyorum, ülkelerini nasıl ihracat üssüne dönüştürdüklerini inceliyor. Bizde Alibaba’ya üyelik yardımı ile bu iş çözülür diye düşünülüyor, lojistik çözülmemiş, kamu düzenlemeleri yapılmamış. Örneğin Maliye veya Dış Ticaret Müş. bir sorunuz olunca konuyu ilk defa sizden duyuyorlar. Yani devlet bütün imkanlarına rağmen bu konularda doğru düzgün çalışma bile yapılmamış. İhracat nasıl artar bu şartlarda? YanıtlayınSil
İşte demek sorunun çözümü faizi arttır indirden çok daha ötedeymiş değil mi? Plan, program, strateji - bize yabancı kavramlar. Sil
Sayin Hocam, Daron Acemoglu da gelse üc asagi bes yukari sizin söylediklerinizi söyleyecektir. Onu da bir kac ay sonra FETÖcü ilan edip geri yollarlar... YanıtlayınSil
Hocam gösterge faizin gerek tcmb aofm gerekse enflasyon oranının üstünde mi olması gerekir reel getirisi için? YanıtlayınSil
Evet. Sil
Kasimda yerel secimler var. Sizce yerel secim ekonomisi uygulanir mi? YanıtlayınSil
Ekonomi bir secimi daha kaldirir mi?bu yil icin
AKP sizin buyume ve oy orani analizlerine gore secimlerde yara alir mi en basta buyuksehirler vs..?
Hala AKP nin Yara alacagini ve iktidarin degisecegini mi saniyorsunuz. Anlamadiginiz.. Anlayamadiginiz.. Anlamak istemediginiz bir sey var. Sil
16 yildir Bu millet ayni zihniyeti iktidar yapiyor. Anlamayacak birsey mi kaldi. Bu millet rejimini degistirdi. Tek Adam baskanlik sistemini istedi ve uygulamaya soktu.
Sivrisinekten yag cikmaz.
Yerel secimlerde mi simdi umudunuz. Orada Yara alsa ne olur. rejim elden gitti beyefendii.. ne yerel secimleri.
Atatürkün kurdugu Cumhuriyet Türkiyesi yikildi. Hem de kahraman Türk Milletinin bizzat kendi istegiyle. -sadece 16 yilda,
Seni kimler yönetecek bir bak. Bugünkü Yilmaz Özdil in yazisini oku.
Hala yerel secimlerinden cikacak sonuca güveniyor.
The End.. sevgili kardesim The End.
Hesaplarinizi baska türlü yapiniz.
Hocam bu ülkeye fazlasınız. Ne gerek var o ve diğer densizlerle(y.bulut) ayn ülkede yaşamaya. Değer mi? Onun gibilerin sayıları o kadar fazla ki denizde kum gibiler, siz ise İnci. YanıtlayınSil
İleride haklı çıkacaksınız ama biliyorum ki haklı çıkmaktan mutluluk değil üzüntü duyacaksınız çünkü o kadar ağır ve şerefli bir insansınız. Onlar yine aa yanılmışız diyecekler.
Cennete cehenneme inanıyor muyum bilmiyorum ama birşeyler var olmalı, var olmalı kı bu tür şerefsizlikler hak ettiğini bulmalı.
Saygılar büyük insan.
Ntv frekansını uydu cihazimin kanak listesinden sildim. Siz yoksaniz benim için onlarda yok. YanıtlayınSil
M.EĞİLMEZ kimdir öğrenememişler. Mahfi hoca, her mecrada izlenir ve dinlenir...!!!
Ben de her gün yayını veya kayıtlı yayını ilke fırsatta öğle arasında yürüken veya yolda/arabada işe eve giderken dinlerdim. En geç ertesi sabah kahvaltı yaparken dinlerdim. Artık buna pek gerek kalmadı. Gün geçtikçe herşeyin içi boşalıyor. Sil
daha da ntv izlemem bende uydu listesinden siliyorum YanıtlayınSil
NTV den ayrilis hakkindaki okuyucu yorumlarina Mahfi Hoca yorumu yapmak gerekirse , bir kisim sevinmis bir kisim uzulmus. uzulenler de program araciligiyla Mahfi hocaya ulasamayacagindan cok , buyuk bir kanalin daha elden gittigi ve sistemin gercekten bozuldugunu farkettikleri icin uzulmusler. cunku cogunlugun Mahfi hocayi takip ettigi yer bu blog oldugu bir kez daha gozlemlemis bulunmaktayiz. YanıtlayınSil
Netflix dururken TV izlenir mi? Bence sizi çıkarmak için geç bile kaldılar. Benim çevremde çoğu kişi artık geleneksel kanalları izlemiyor. Hocam bence alternatif mecralara yönlenmeniz açısından daha iyi oldu. YanıtlayınSil
Selam hocam, YanıtlayınSil
Ben bazı linkedin hesaplarından avrupa da karar alıcı demeyim ama sizin gibi bürokrasisinde çalışan insanların hesaplarını takip ediyorum.
Türkiye de Başkanlık sisteminin gelmesini çok yakınen takip ettiklerini farkettim. Belki günlük işlerinde kullanmıyorlar ama ciddi bir takip etmişler.
Satır aralarında fark ettiğim şu hipotezleri oldu,:İslam ve günümüz müslümanları birey olarak iyi ve kaliteli insanlar ama İslam politik rejim olarak öne çıktığında demokrasi için bir tehdit. Şimdi bu hipotezlerini Türkiye Cumhuriyetinin yıkılışı ile kuvvetlendiriyorlar, ellerinde çok ama çok önemli günümüz yüzyılına ait gerçek bir vaka oluştu.
Bu sebeple, önümüzdeki dönemde, sanırım müslüman toplulukları ve onların dernekleri ile ilgili Avrupa daha fazla denetim ve kontrol mekanizmaları geliştirecek. Gidişat gösteriyor ki, bu yüzyılda en büyük acıları müslüman insanların yaşadıkları devletlerde göreceğiz.
Dergiye abone oldum ve 92.sayıdan başladım. Derginin tamamını bir çırpıda okudum, çok beğendim. YanıtlayınSil
Öneri için teşekkür ederim Mahfi hocam. Siz yazmasanız ben bu yayından haberdar olamazdım.
Saygılar, sevgiler.
Ünsal MATKAP
Hocam Uluslararası Ticaret alanında (teorik olarak değil) da kitap/kitaplar önerebilir misiniz YanıtlayınSil
