Hangi Renk Araba Almalıyım? Daha Kolay Satılır?
bu arabanın hangi rengi güzel?
www.nissan.com.tr/araba-modelleri/qashqai/renkler
Diğer Görüşler İçin Aşağı Kaydır Senin Görüşün Nedir? Hemen Üye Ol!
Kesinlikle doğru tercih
Hava kirliliğinin yoğun oldu bir bölge oldugu için Gri almak istiyorum
O zaman ideal renkkk hem ufak tefek kirleri çizikleri de gostermez
Kesinlikle
Neden acaba ^^
hiç sıfır araç almadım. aldıklarımda da uygun ve düzgünü istediğim renkte denk gelmedi :)
Anladım :)
Güzel
Biz bulduk arabayı ^^
hahaha Hayırlı olsun o zmn :D Bende buldum arabayı sonunda :D
www.sahibinden.com/.../detay
teşekkürler :) senin bulduğun biraz pahalıymış ama :)
Güzel
Asil bir renk
Benim olsun :)
olmaz benim olacak olunca belki bir tur veririm sana :)
Söz mü :)
farklı :)
Çok güzelmiş bu
Yorumlardan anladıgım kadarıyla sen kendine birşey düşünüyorsun sana tavsiyem ; https://i.hizliresim.com/blEv8d.jpg https://i.hizliresim.com/BZbOov.jpg
süpermiş bu :) teşekkürler
ikiside çok güzel
İkisinden birini tercih edecek olursan hangisini seçersin?
Arabam gri ama siyah isterdim..
gri güzel
aynen
güzel renkler
Çok tercih ediliyor ^^
Kesinlikle öyle
Eğlenceli bir renk ^^
:) :D
kimse turuncu dememiş :)
Evet gittik gördük arada çok fark var
neyi tercih ettiniz
Griyi tercih ettik
listemde yok ama güzel :)
Harika
Teşekkür ederim ^^
benim tercihim gri
Gri olacak sanırım Teşekkürler
İkiside güzel
volvo mavi olmalı bence
yenileri R-design için mavi iyi lakin eski S70 850R 940 740 244DL filan gri
haklısın
Bence gri olur :)
İyi yapmışsın :)
Öyle oluyor genelde :)
siyah alayım deme bak sakın :D haftada bir yıkatıyorum aracı, ona ragmen bu arabanın pisliği ne böyle diye soranlar olabiliyor
Haklısın bu yüzden Siyah düşünmüyorum gri alacağım galiba :)
Siyah asildir.
Aynen siyah araba başkadır
gri nasıl peki?
Kesinlikle
Aynı fikirdeyim
Güle güle kullanın
teşekkür ederim
Birini seç
kırmızı
güzel tercih
güncellemeye bakıp yorum yapar mısın?
safir mavi iyidir
Teşekkürler
birini seç
seni seviyorum
sectim :))
Güzel :)
Eski arabamız beyazdı
Bisiklet?
Motosiklet.
Harika peki ne renk?
Gri?
Bencede ^^
kahverengi güzel degil
İ30 bak bakalım net te sen karar ver
baktım fena sayılmaz :)
Dikkat çekmeyi seviyoruz anlaşılan
Yani.. sıradan olmayacak.. ön sıradan olacak :)
var mı öyle araba :) şeffaf?
araban kırmızı mı :d
krımızydı 2 tane arabl oldu 2 side kırmzı şu an arbm yk cano yaa :)
Umarım kırmız bir araban daha olur :)
Güzel renk
Aynı fikirdeyim Siyah olacaksa mat olmalı
Aynen öyle
haklısın
mat siyah harika
Kesinlikle
En İyi Erkek Görüşleri
Gri alacağım :)
Niye peki neden gri anlatsana biraz xd
Kiri belli etmiyor
Ah siz kadınlar kızlar anneler teyzeler ve nineler sizin şu lafınız beni deli ediyor kiri belli etmiyor :D Hadi gri al gri moda bu sezon :D
Hiç gülecegim yoktu gece gece :)))
Benimde :D Grinin Elli Tonu griyi moda etti bakıyorum herkes gri giyinmiş ruh gibi geziyoruz :D Hadi bir eig de seç kahkahalar atalım :D
Ne kadar yüzsüzüm ya eig istedim resmen :-(
O kitap yokken de seviyordum griyi alakası yok :) Eig seçerim belki seni aklımdasın :))
Seçmezsen de canın sağolsun hiç önemli değil şakasına söylemiştim zaten :-) Karanlığın kızı aydınlığı seçti demek iyi ya her karanlığın bir aydınlığı da olmalı :-)
Gride pek aydınlık sayılmaz ya neyse :)
Siyahtan daha aydınlık :-)
Haklısın :)
Aaaa gene mi sen :)
AA jajabsn
Seni gidi seni :D sen çok zekisin :D
Övünmek gibi olmasın ama öyleyim :))
İşin ilginçi ben griyi seçmişim siyah demişim görüşte de :D
Kararını değiştiren neydi :))
Herkes siyah demiş bende siyah diyeyim dedim :D
Sürü psikolojisi diyorsun yani :))
Yani :D
maserati quattroporte
https://i.hizliresim.com/7oWA3a.jpg
Harika
En İyi Kız Görüşleri
Nedense sifir araba almaya karsiyim, 2 el tercihim o yuzden hic renk secmedim.
Mavi siyah al sarı beyaz görsünler
