#Sağlamrota’mız bizi bu kez Uludağ’ın eteklerine konuşlanmış güzel şehir Bursa’ya götürdü. Osmanlı İmparatorluğu’na başkentlik yapan ve yıllar içine çeşitli bölgelerden göç alan şehir, köklü bir tarihe ve renkli bir kültürel yapıya ev sahipliği yapıyor. Bursa bu eşsiz mirasını mutfağını da yansıtıyor. Hazer ile birlikte şehrin gastronomik değeri yüksek mutfağını Bursa’nın dünyaya hediyesi olan iskender, pideli köfte ve balkan yemekleriyle deneyimledik. Ayrıca, bu lezzetlerin hikayelerini bizzat sağlam ustalarından dinledik. Bursa’yı ve mutfağını daha yakından tanımak için videomuzu sonuna kadar izleyin. Siz de şehrinizdeki sağlam sokak lezzetlerini bizimle paylaşın, #sağlamrota’mızı beraber çizelim.
