SEY MARIN
Volvo Penta, Volvo Group çatısı altında faaliyetlerini yürüten 5 ana firmadan bir tanesidir. Dünyanın en büyük motor üreticilerinden bir tanesi konumunda olan Volvo Penta marin ve endüstriyel motorları tüm Dünya’da tercih edilmektedir. SEY Marin , Volvo Penta nın yurt içerisinde en büyük temsilcilerindenbiri olmanın gururunu taşımaktadır ve Türkiye deki ana bayilerinden biridir.
İzmirde faaliyetini sürdürmekte olup Ege ve Akdeniz bölgelerinde servis bayilerimiz bulunmaktadır. 2011 yılında ana bayi (center dealer) olmuştur ancak bundan önceki yıllarda yetkili servis bayisi olarak hizmet vermekteydi.
