Kahvaltılar şenlensin. Rengarenk bir lezzet geliyor. Hem gözü hem de mideyi doyuracak sebzeli sucuklu omlet tarifi için sizleri mutfağa kadar alalım.
4 kişilik
5 dakika
5 dakika
Farklı sebzelerle de hazırlayabilirsiniz.
Çok fazla pişirmeyiniz çünkü omlet bu sefer kuru kalıyor.
İlk olarak doğranmış olan sucukları tereyağında soteliyoruz.
Daha sonra ince ince doğradığımız biber ve domatesi ekliyoruz ve soteliyoruz.
Baharatları ekleyip karıştırıyoruz.
Yumurtayı bir kasede çırpıyoruz.
Üzerine döküyoruz. 3-4 dakika pişirip, ters çeviriyor ve diğer tarafını da pişiriyoruz.
Maydanoz ile servis edebilirsiniz. Afiyet olsun.
Sıcak olarak kahvaltıda yada ara öğün olarak tüketebilirsiniz.
