Daha fazla detay için aşağı kaydırın.
Müjjde ile arkadaş bulmak hem kolay, hem eğlenceli!
Müjjde’ ye üye olduğunuz andan itibaren popüler sosyal paylaşım sitelerindeki bir çok özelliği kullanma imkanınız olur.
Yeni insanlarla tanışmak, sohbet etmek ya da sadece paylaşımlar yaparak eğlenceli vakit geçirmek istiyorsanız Müjjde tam size göre!
– Tamamen ücretsiz arkadaşlık sitesi olan Müjjde' ye birkaç adımda kolayca üye olabilirsiniz!
- İlginizi çeken profilleri takip edebilir, hoşunuza gitmeyenleri engelleyebilirsiniz.
- Paylaşımlarınızı sadece istediğiniz kişilerin görebileceği şekilde yayınlayabilirsiniz.
- Profilinize fotoğraflar ekleyebilir ve bunları kimlerin görebileceğini yönetebilirsiniz.
- Başarılı algoritmamız sayesinde ilginizi çeken üyeleri keşfedebilirsiniz.
Müjjde' nin sohbet arayüzü popüler mesajlaşma uygulamarını aratmayan cinsten. Gerçek zamanlı olarak sohbet edebilir, sohbet esnasında yazıyor, okundu gibi aksiyonları yine gerçek zamanlı olarak görebilirsiniz.
Ve tabiki sohbet ayarlarınızı dilediğiniz gibi yönetebilirsiniz. Örneğin sadece onaylı takipçilerinizden mesaj alacak şekilde tercihlerinizi ayarlayabilirsiniz.
Göz kırpma oyunu ilginizi çekebilecek kişilerle etkileşim kurmanın eğlenceli bir yolu! Oynamaya başladığınızda, seçimlerinize göre karşınıza gelen üyelere göz kırparak bir nevi merhaba diyebilirsiniz.
Müjjde' deki hashtag sistemi ile üyeler vurgulamak istedikleri konu başlıklarını belirtebiliyor ve bu başlıkları takip edebiliyorsunuz. Örneğin #aşk etiketini takip edebilir, bu konu ile ilgili yeni bir paylaşım yapıldığında bildirim alabilirsiniz.
Müjjde’ deki mention sistemi ile üyeler paylaşımlarında diğer üyeleri etiketleyebiliyor. Ve biri sizi etiketlediğinde anlık bildirimler alabiliyorsunuz. Tabi ki detaylı bildirim ayarları ile almak istemediğiniz bildirimleri kapatabilirsiniz.
Müjjde' de profilinizi oldukça detaylı bir şekilde düzenleyebilir, kendinizle ve diğer üyelerle olan etkileşimlerinizle ilgili ayarları kolayca yönetebilirsiniz
Ve eğlenceli ve kullanışlı daha bir çok özellik ile Müjjde size hem güzel vakit geçirebileceğiniz, hem de yeni insanlarla tanışıp sosyalleşebileceğiniz nezih bir ortam sağlıyor.
hakkımızda - gizlilik - sözleşme
Adana Arkadaşlık Sitesi Amasya Arkadaşlık Sitesi Artvin Tanışma Sitesi Bolu Evlilik Sitesi Bolu Tanışma Sitesi Burdur Arkadaşlık Sitesi Erzincan Arkadaşlık Sitesi Gaziantep Tanışma Sitesi Gümüşhane Evlilik Sitesi İçel Tanışma Sitesi Kastamonu Arkadaşlık Sitesi Kayseri Arkadaşlık Sitesi Kırşehir Evlilik Sitesi Kütahya Tanışma Sitesi Manisa Evlilik Sitesi Muş Evlilik Sitesi Ordu Arkadaşlık Sitesi Samsun Evlilik Sitesi Tokat Evlilik Sitesi Zonguldak Evlilik Sitesi Zonguldak Tanışma Sitesi Batman Tanışma Sitesi Şırnak Evlilik Sitesi Ardahan Arkadaşlık Sitesi Iğdır Evlilik Sitesi Iğdır Tanışma Sitesi Karabük Tanışma Sitesi Ücretsiz tanışma siteleri Tamamen ücretsiz arkadaşlık siteleri Gönülden sevenler
