Acnelyse Krem
Acnelyse Krem dermotologların sıklıkla reçete ettikleri sivilce kremlerinden biridir. Cilt hücrelerini besler cildin yenilenmesine yardımcı olur. Aynı zamanda krem antioksidan içermektedir.
Acnelyse krem cildi soyucu ve kurutucu etkisi olan bir kremdir. Kesinlikle krem kullanılmaya başlandıktan sonra cilt kuruluğunu önlemek için uygun bir nemlendirici krem kullanmak gereklidir.
En iyi sivilce kremlerinden biri olan acnelyse krem nedir?, acnelyse krem ne işe yarar? hakkında sizlere bu yazımızda bilgi vermeye çalışacağım.
Acnelyse Krem Nedir?
İlacın etken maddesi tretinoin’dir. Tretinoin vücut hücrelerinin yenilenmesine yardımcı olan A vitaminin cilde sürülebilen bir formudur. Her 1 gram kremde % 0.1 Retinoik asit (Tretinoin) bulunur.
Acnelyse Krem deriye uygulandığında hücrelerin yenilenmesine yardımcı olur, aşırı keratin oluşumunu baskılar ve derinin kendisini onarma mekanizmalarını uyarır. Ciltte oluşan siyah noktaların, içi irinle dolu kabarcıkların akne (sivilce) tedavisinde ve sedef hastalığı, balık pulu hastalığının tedavisinde kullanılan etkili bir kremdir.
Acnelyse Krem Ne İşe Yarar?
Acnelyse Krem sivilce tedavisinde kullanılan etkili bir ilaçtır. Krem kullanılmaya başlandığında derinin en üst tabakasında hafif soyulma sağlar. Deri soyulduğunda metabolizma otomatik olarak o bölgenin yenilenmesi ve iyileşmesi için çalışmaya başlar. Bu sayede ciltteki kan dolaşımı seviyesi artarak ciltte sıkılaşma meydana gelir. Cilt ölü tabakayı yeniler, ciltte bulunan sivilce ve sivilce izleri kısa sürede yok olur. Acnelyse Krem iltihaplı sivilceleri kurutarak cildinizi canlı ve parlak bir görünüme kavuşturur.
Acnelyse krem ne için kullanılır?, acnelyse neye yarar? hakkında bilgi vermek gerekirse bu krem;
- Akne vulgaris (sivilce),
- Psoriazis (sedef hastalığı),
- İktiyozis (balık pulu hastalığı),
- Hiperkeratozis (deri kalınlığının artması)
Acnelyse Krem Nasıl Kullanılır?
Acnelyse krem size reçete edildiğinde doktorunuzun size bildirdiği şekilde kullanmaya özen göstermelisiniz. Acnelyse krem nasıl sürülür? sorusuna cevap vermek gerekirse;
- Acnelyse krem uygulanacağı bölge hijyen kurallarına göre temizlenir.
- Nohut büyüklüğünde krem baskı yapmadan sorunlu bölgeye yedirilir.
- Acnelyse kremi günde bir kez olmak şartıyla akşamları yatmadan sürmelisiniz.
Acnelyse krem cildi soyan etkili bir krem olduğundan kesinlikle gündüz ve güneşli günlerde kullanılmamalıdır.
Acnelyse Krem kullanırken bilmeniz gerekenler
- ilacın etken maddesine alerjiniz var ise bu ilacı kullanmayınız.
- Krem cilde uygulandığında geçici bir sıcaklık batma hissi olursa tedaviye ara verebilir ya da doktorunuza danışabilirsiniz.
- Ağız burun ve göz ile temasından kaçınınız böyle bir durumda bol su ile yıkayınız.
- Acnelyse krem açık yaraya, yanığa ve egzamalı bölgeye asla sürülmez.
- Hamilelik ve emzirme döneminde doktorunuza danışmadan kullanmayınız.
- 12 yaş altı çocuklarda kullanılması önerilmemektedir.
Acnelyse Krem Yan Etkileri
Acnelyse Kremin yan etkileri genelde doz aşımına ve kremin içeriğinde bulunan etken maddelere karşı alerjisi olanlarda daha sık görülmektedir.
Kremin sürüldüğü bölgede kaşıntı, kızarıklık, batma hissi çok sık karşılaşılan yan etkilerindendir. Dilde boğaz bölgesinde ya da vücudun herhangi bir bölgesinde şişlik oluşması durumunda mutlaka doktorunuza başvurmalısınız. Acnelse krem bilinen yan etkileri ise;
- Şiddetli karın ağrısı
- Nefes almakta güçlük
- Kurdeşen
- Sürülen bölgede kuruluk ve deride renk değişikliği
seyrekte olsa görülebilen yan etkilerindendir.
Acnelyse Krem Kullananlar
Acnelyse krem kullananlar krem hakkında yaptıkları yorumlarda sivilce tedavisinde kullanılan en etkili kremlerden biri olduğu söylemişlerdir. Kremin yan etkilerinin çok sık görüldüğü sıklıkla dile getirilmiştir. Acnelyse krem kullananlar kremin kendilerine doktor tarafından reçete edildiği söylemişlerdir. Cildi soyan ve kurutan bu krem kullananlar tarafından kesinlikle gündüz sürülmemesi gerektiği sıklıkla söylemiştir. Acnelyse krem hakkında yapılmış bazı yorumlar;
- Acnelyse kremi çatlakların için aldım karın bölgesindeki çatlaklar kısa sürede gözle görülür şekilde azaldı.
- A vitamini içerikli gerçekten işe yarayan ve yüzü cillop gibi yapan akne kremi ama bir gün arayla kullanmanız gerekmektedir Aksi takdirde kimyasal yanıklara bile neden olabilir.
- Prospektüsünde her gün kullanılabilir yazmasına rağmen her gün kullanılmaması gereken akne ilacı iyi bir peeling görevi üstlenir eczanelerde makul fiyata satılır.
- 3 günde sivilcelerimden kurtulmamı sağlayan ancak işi abartıp derimi soyan krem.
Acnelyse Krem Hakkında Bütün Sorular
Acnelyse krem hakkında bilinmeyen ve merak edilen sorulara cevap vermeye çalışacağım. Sizler de aklınıza takılan soruları yorum kısmına yazarak sorabilirsiniz.
Acnelyse krem reçetesiz alınır mı?
Acnelyse krem kesinlikle size reçete edilmeden asla kullanılmaması gereken bir kremdir.
Acnelyse krem sgk ödüyor mu?
Acnelyse krem size reçete edildiğinde krem sgk tarafından ödenmektedir.
Acnelyse krem cildimi soydu
Acnelyse krem cildi soyan kremlerden biridir. Genelde kremi kullananlar tarafından sıklıkla acnelyse krem cildimi soydu sorusu sorulmaktadır.
Acnelyse krem yanığı nasıl geçer?
Acnelyse krem yan etkilerinden biride yüzde yanma yapmasıdır. Bu gibi durumlarda doz düşürülmeli ve krem kullanmayınız.
Acnelyse krem iz bırakır mı?
Acnelyse krem sizi bildirilen şekilde kullanıldığında kesinlikle iz bırakmaz. Genelde cildi soyucu kremlerin iz bırakması sıklıkla görülmektedir.
Acnelyse krem etkisini ne zaman gösterir?
Acnelyse krem düzenli olarak kullanıldığında ilk etkisini 3 hafta içerisinde göstermesine karşın tam etkisini 6 hafta içerisinde göstermektedir.
Acnelyse krem etken maddesi
Acnelyse krem etken maddesi Retinoik asit (Tretinoin)’dir.
Acnelyse krem leke yaptı
Acnelyse krem leke yaptı sorusunu en sık karşılaşılan sorunların başında gelmektedir. Cildi soyan bu krem sürüldükten sonra güneşin altına çıkılırsa hassas ve savunmasız olan ciltte lekeye neden olur.
Acnelyse Krem İle sivilce izleri nasıl geçer?
Tedaviye başladığınız ilk dönemde sivilceleriniz de artış olduğunu fark edebilirsiniz Fakat bu durum kremin lezyonlara gösterdiği etkiden kaynaklanır bu durumda ilacı kullanmaya ara vermenize gerek yoktur. Tedaviden etkili sonuç alabilmeniz için acnelyse kremi düzenli olarak 2-3 hafta kadar kullanmalısınız. Hatta bu sürenin bir buçuk ay kadar sürmesi olağandır. Tedavi sonunda parlak pürüzsüz ışıl ışıl bir cilde kavuşacaksınız
Acnelyse Krem Prospektüs
Acnelyse krem reçete kağıdını krem size reçete edildiğinde mutlaka okumayı alışkanlık haline getirmelisiniz. Kremin reçete kağıdından acnelyse krem nedir, acnelyse krem ne işe yarar, acnelyse krem endikasyonları, yan etkileri ve kullanım şekillerini ayrıntılı olarak bulabilirsiniz.
Acnelyse Krem Fiyatı
Acnelyse krem eczeneler de satılan bir kremdir. Krem size reçete edildiğinde eczaneden almanız mümkün. Acnelyse krem ne kadar sorusunun cevabı ise 26.8 TL olarak bildirilmiştir.
Acnelyse Krem Muadili
Acnelyse krem eşdeğer kremler ile aynı etkiye ve içeriğe sahiptir.
Tretin Krem
