Sitemiz, hukuka, yasalara, telif haklarına ve kişilik haklarına saygılı olmayı amaç edinmiştir. Sitemizde yayımlanan oyunların tamamı tanıtım amaçlıdır. Beğendiğiniz oyunları orjinal satın alarak destek vermeniz gerekmektedir. Sitemizde son yıllarda yayınlanmış tüm full sürüm oyunları, torrent seçeneğini kullanarak en hızlı şekilde indirebilirsiniz. Yapmanız gereken bilgisayarınıza "uTorrent" programı kurmak ve paylaştığımız oyunların altındaki "torrent indir" butonuna basarak oyunları indirmek.
Sitemiz, 5651 sayılı yasada tanımlanan "yer sağlayıcı" olarak hizmet
vermektedir. İlgili yasaya göre, site yönetiminin hukuka aykırı
içerikleri kontrol etme yükümlülüğü yoktur. Bu sebeple, sitemiz
"uyar ve kaldır" prensibini benimsemiştir. Telif hakkına konu olan
eserlerin yasal olmayan bir biçimde paylaşıldığını ve yasal
haklarının çiğnendiğini düşünen hak sahipleri veya meslek
birlikleri,
mail adresinden bize ulaşabilirler. webteknohaber
