1 Ekim 2020
2 Ekim 2020
Hareket Varsa
Bereket Vardır!
Bizlerin güzel atasözlerinden birisi “Nerede
hareket, orada bereket” sözüdür. Hareket
olan yerde bolluk olur. Çünkü bir iş, eylem
olabilmesi için çalışmaya, yani hareketliliğe
ihtiyaç vardır. Hareket olan yerde devamlı
iş, çalışma ve üretim vardır. Üretimin
olduğu yerde de yokluktan değil, bolluktan,
zenginlikten söz edilebilir. Hareketsizlik,
tembellik ve edilgenlik insanlar ve toplumlar
için mutsuzluk sebebidir. Durmadan çalışan
yerde hem verim artar, hem bolluk olur.
İçinde bulunduğumuz tüm piyasalar,
pandemi nedeniyle uzun bir süre durma
noktasına geldi. Bundan sonra tam
anlamıyla hareket gerektiriyor. Tüm reklam
kanallarını her zamankinden daha fazla
kullanma zamanıdır. Hizmetin devamlılığını
ve farklılığınızı gösterme zamanıdır.
Müşterilerinize iyi ve kötü günde yanlarında
olduğunu hissettirmek, moral ve motivasyon
ziyaretleri yapmak asli görevlerimizdendir.
Müşteriye her zaman bir şey satmak veya
sipariş almak için ziyaret edilmediğini
göstermeliyiz. Böyle zamanlarda müşterinin
yanında olanları müşteriler asla unutmazlar.
Sektör olarak kendinden emin adımlarla
çalışmaya, gelişmeye ve büyümeye hep
birlikte devam ediyoruz. Umarız her geçen
gün sektörümüz için daha iyi olur.
Gelecek sayıda buluşma ümidiyle,
Saygılarımızla
İMTİYAZ SAHİBİ
VOLİ FUAR HİZMETLERİ A.Ş. adına
HÜSEYİN FERRUH IŞIK
SORUMLU MÜDÜR
MUSTAFA AKTAŞ
mustafa.aktas@voli.com.tr
REKLAM MÜDÜRÜ / ADVERTISEMENT MANAGER
AHMET AYDIN
ahmet.aydin@voli.com.tr
HABER MÜDÜRÜ
COŞKUN AKTAŞ
coskun.aktas@voli.com.tr
DANIŞMAN EDİTÖR / EDITOR
HÜSEYİN AKARSU
huseyin.akarsu@voli.com.tr
GRAFİK TASARIM / GRAFIK DESIGNER
M. CÜNEYT ER
cuneyt.er@voli.com.tr
FİNANS MÜDÜRÜ / FINANCE MANAGER
MUSTAFA AKTAŞ
mustafa.aktas@voli.com.tr
CTP - BASKI / PRINTED BY
İHLAS GAZETECİLİK A.Ş.
Merkez Mahallesi 29 Ekim Caddesi
İhlas Plaza No:11 A/41
Yenibosna–Bahçelievler/ İSTANBUL
Tel: +90 212 454 30 00
Fax: +90 212 454 34 94
www.ihlasmatbaacilik.com
ADRES | HEAD OFFICE
15 Temmuz Mahallesi Bahar Caddesi Polat İş Merkezi
B Blok No: 6-1/41 Kat:3
Güneşli - Bağcılar / İSTANBUL / TURKEY
Tel: +90 212 604 51 00 Fax: +90 212 604 51 35
www.dijitalteknik.com.tr
Dijital Teknik dergisinde yer alan makalelerdeki
Fikirler yazarlarına aittir.
Yayınlanan ilanların sorumluluğu reklam verene aittir.
Dijital Teknik Dergisi’nin
bütün yayın hakları VOLİ FUAR HİZMETLERİ A.Ş.’ye aittir.
Yazılar kaynak gösterilmeden yayınlanamaz.
Yaygın süreli bir yayın olan
Dijital Teknik Dergisi ayda bir yayınlanır.
4 Ekim 2020
Ekim 2020
5
içindekiler
Selahattin Aygüler: Şimdi
Yatırım İçin Doğru Zaman
6
SIGN İstanbul 2021’de de
Yine Sektörün En Büyük
Buluşma Platformu Olacak
10
HP, Akıllı, Esnek, Kompakt ve
Şık Yazıcılar Olan Yeni Designjet
Serisini Piyasaya Sürdü
12
Durst, Vanguard Şirketinin
Çoğunluk Hissesini Satın Aldı
22
Serkan Çağlıyan: “Hareketlilik
Normalleşmenin Habercisi”
26
CMYK Reklam Platinum
Q-Cut ile Birçok Sektöre
Hitap Edebilirsiniz
52
Triangle Mürekkepleri
ve Avantajları
Küp Reklam Ürünleri
Portföyüne Yenilik Ekleyecek
Lidya Grup Teknoloji Şöleni
2020 Düzenlendi
56 64 80
2E / ELES.................................................41
ARED.........................................................97
ARTEN......................................................89
BASKI CENTER.....................................93
BLESS........................................................81
BÜYÜKSOY..............................................39
CMYK.................................................... A.K.
DENİZ........................................................79
EDP.............................................................99
ERKE..........................................................69
FOLPA..................................Ö.K.İ.-1-19-21
HKN......................................................73-75
İSTANBUL REKLAM................ 46-47-49
KÜP REKLAM.........................................65
LAMPLEX................................................85
LİDYA....................................................Ö.K.
LİVA REKLAM........................................83
LOTUS.......................................................91
MAKSA......................................................29
MAT KAĞIT.............................................15
MET ETİKET...........................................17
METO........................................................87
MRT............................................................51
ÖZAK.........................................................71
PASS DİJİTAL...................................43-45
PİGMENT................................................27
PİMMS..............................................3-5-7-9
PRODİGİTAL....................................35-37
REMİFOL.................................................67
SAATÇIOĞLU..................................23-25
SDS.......................................................31-33
SET REKLAM.........................................61
SIGN İSTANBUL...................................13
SOMS GLOBAL.....................................11
ŞİRİN DUBA............................................95
TAÇ............................................................77
TECHNO DIGITAL...............................63
VİRA.....................................................57-59
YAZIM.......................................................55
6 Ekim 2020
Ekim 2020
7
Pimms Group Yönetim Kurulu Başkanı Selahattin Aygüler:
“Şimdi Yatırım İçin Doğru Zaman”
Selahattin Aygüler: “Bu dönemde ayakta kalmayı başaran firmaların
şu an yapması gereken ise büyümek için yatırım yapmaktır”
Ticari hayatın içinde inişli – çıkışlı grafikler her zaman
yaşanmaktadır. Ancak yaşanan pandeminin ekonomik
etkileri dünya için oldukça ağır oldu. Pandemi hayatımızda
birçok şeyi değiştirdi. Ticari hayatta da bazı değişimler oldu.
Yeni normalle birlikte arz-talep dengesi yeniden oluşmaya
başladı. Ticari hareketliliğin yansımalarının görüldüğü
bugünlerde Pimms Group Yönetim Kurulu Başkanı Selahattin
Aygüler ile önümüzdeki döneme ilişkin bazı sorular yönelttik.
Yaşanan pandemi sürecinin etkilerinin azaldığı bir dönem
içine girdik. Piyasalardaki arz talep dengesi oluşmaya
başladı. Piyasalara ait sizin izlenimleriniz nelerdir?
Selahattin Aygüler: Pimms Group olarak, 40 yılı aşan sektör
tecrübelerimiz ışığında içinde bulunduğumuz duruma benzer
zamanlar yaşadık. Geçmişe bakıldığında en ağır krizlerin bile
geri dönüşlerinin çok hızlı gerçekleştiğini biliyoruz. Mevcut
pandemi sürecinde oluşan ekonomik göstergelerdeki düşüş
eğiliminin tamamlandığını, yatay süren hareketin ardından
yukarı yönlü bir hareketlenme beklemekteyiz. Her ticari
işletmenin önemli sorumlulukları vardır. Öncelikli hedef
şirketi ayakta tutmak, ayakta duran şirketi büyütmektir. Bu
dönemde ayakta kalmayı başaran firmaların şu an yapması
gereken ise büyümek için yatırım yapmaktır. Yaşadığımız
pandemiyi, ülkemizi ve dünyadaki ekonomik gelişmeleri her
an çok yakından takip ve analiz ederek, olası her senaryoya
karşı hazırlıklı olmaya devam etmeliyiz. Milyarlarca insan
kendisini ev izolasyonuna alırken, milyonlarca işletme
kapılarını kapattı ve dünya bir anda adeta durma noktasına
geldi. Bugün ise yeni normalleşmenin adımlarının atıldığı
günleri hep birlikte yaşıyoruz. Pandemiye ilişkin gelecek
haberler ekonomik göstergeleri bir anda hızlı bir şekilde
yukarıya taşıyacaktır. Bu nedenle krize olduğu kadar kriz
sonrasına hazır olmak zorundayız.
8 Ekim 2020
Ekim 2020
9
Son dönemde satışına yoğunlaştığınız ürün grupları
hangileridir? Bu ürünlerin özellikleri ve kullanıcıya
sağladığı avantajlar hakkında bilgi verir misiniz?
Selahattin Aygüler: Pimms Group olarak normalleşme
sürecinde işini büyütüp geleceğe hazırlanan firmaların
tercihi olmayı başardık. Bu çerçevede Handtop HT2512UV-
1024i yeni Flatbed modeli, Handtop HTL3200UV Roll to
Roll ve bazı tekstil firmalarına 3,2 metre baskı enine sahip
Homer HM3200R ve Axia modellerine ait yoğun bir satış
trafiğimiz ve kurulumlarımız oldu. Pimms Group, endüstriyel
reklam ve baskı teknolojileri alanında dünyanın önde gelen
markalarından HP, Handtop, Homer ve Axia gibi markaların
temsilciliğini yürütmektedir. Bu markaların en önemli
avantajı yatırımcısına uzun vadeli yatırımlarda her zaman
kazandıran, performans ve kalite noktasında üst düzey
çözümler geliştirmesidir. Bu üst düzey teknolojileri Pimms
Group güvencesi altında müşteri memnuniyeti felsefesiyle
sunmaya devam ediyoruz.
Pandemi nedeniyle bu sene sektörümüzle ilgili fuarlar
gelecek yıla ertelendi. Bu kararı nasıl değerlendiriyorsunuz?
Selahattin Aygüler: Bilindiği üzere halen pandemi sürecinin
içindeyiz. Herkes tarafından bilindiği üzere bu dönemde
özellikle maske, mesafe ve hijyen son derece önemlidir.
Bu kriterlere azami ölçüde dikkat edildiği sürece hastalık
seyrinin azaldığı uzmanlar tarafından ifade ediliyor. Böyle bir
dönem içinde insanları bir araya getirmenin sağlıklı olmadığını
düşünüyorum. Bu anlamda fuarlarla ilgili olarak görüşlerimizi
organizatörlere ilettik. Ardından istişarelerimizin ardından
davetimin üzerine organizatör yetkilileriyle bir araya geldik.
Birçok katılımcıdan aldığım görüşleri organizatör yetkililerini
ifade ettim. Bunun neticesinde herhangi bir haksızlığa yol
açmamak amacıyla her iki fuarında bu sene ertelenmesi
yönünde karar verildi. İnanıyorum ki, gelecek sene fuarlar
daha güçlü bir şekilde gerçekleşecek. Bu vesileyle bizleri
dinleyen ve önerilerimizi dikkate alan her iki organizatör
yetkililerine teşekkürlerimi sunuyorum.
Fuarların olmadığı bu dönemde satış ve pazarlama
politikanızda bir değişiklik olacak mı? Bu dönemde farklı
bir çalışma yapmayı düşünüyor musunuz?
Selahattin Aygüler: PİMMS Group, 40 yılı aşan sektörel
tecrübesi, bilgi birikimi, sektörde edindiği iyi ilişkiler,
teknik ve finansal gücü sayesinde ihtiyaçları öngörerek
her zaman sektörümüzü daha ileriye taşıyacak çözümleri
pazara sunmayı misyon edinmiştir. Fuarlar bizler için
sektörümüzle buluşma ve bilgi paylaşımı açısından son
derece önemlidir. Zorunlu sebeplerle bu yıl fuar olmaması
sebebiyle satış ekiplerimiz ve bayilerimiz aracılığıyla daha
fazla müşteri ziyaretleri gerçekleştirip, çözümlerimizi
buluşturmaya devam edeceğiz. PİMMS Group olarak, son
dönemde ötelenen yatırım kararlarına rağmen öngörülü satış
politikamız, finansal gücümüz, teknik ve satış altyapımız ile
bu süreci başarılı bir şekilde yönetiyor ve bu başarıyı tüm
müşterilerimize taşıyarak ilerlemeye devam ediyoruz.
Son olarak sektöre vermek istediğiniz bir mesajınız var m?
Selahattin Aygüler: Pimms Group olarak pandemiyle ilk
karşılaştığımızda soğukkanlılığımızı koruyarak, hızlı bir
şekilde durum değerlendirmesi yaptık, planlarımızı devreye
aldık. Güçlü finansman yapımız, güçlü organizasyonel
yapımız, güçlü insan kaynağımız, güçlü enerjimiz ve her türlü
duruma dair senaryolarımızın hazır olması nedeniyle, Pimms
Group olarak krizlere karşı güçlü bir yapıya sahibiz. Her bir
meslektaşımızda, içinde bulunduğumuz koşulların geçici
olduğu bilinciyle hareket etmesini, piyasalardaki iyileşmenin
hızlı bir şekilde gerçekleşeceğini bu geçişe hazır olmalarını
tavsiye ediyorum.
10 Ekim 2020
Ekim 2020
11
SIGN İstanbul, 2021’de Yine Sektörün
En Büyük Buluşma Platformu Olacak
Binlerce uluslararası alıcı tarafından ziyaret edilecek olan SIGN İstanbul 2021, yeni iş
bağlantıları kurmak ve kendinizi global bir marka olarak kabul ettirmek için ideal bir yer.
Endüstriyel reklam ve dijital baskı dünyasını her yıl
Avrasya’nın kalbinde bir araya getiren SIGN İstanbul,
9-12 Eylül 2021 tarihlerinde 22’nci kez kapılarını açacak.
Dijital baskı makinelerinden serigrafi makinelerine, tekstil
baskıdan lazer makinelerine, LED sistemlerinden endüstriyel
reklam ürünlerine, 3D baskı teknolojilerinden görsel iletişim
ve sergileme ekipmanlarına kadar tüm sektörel yenilikleri
SIGN İstanbul’da bir arada sunulacak.
SIGN İstanbul 2021’de Sizi Neler Bekliyor?
9-12 Eylül tarihleri arasında gerçekleşecek SIGN İstanbul
2021, iş bağlantıları kurmak ve dört gün boyunca sürecek
hızlı tempolu ticaretin tadını çıkarmak için yurt içinden ve
yurt dışından binlerce satın almacı ile sektörün önde gelen
firmalarını bir araya getirecek.
21.’si gerçekleştirilen SIGN İstanbul 2019’un ziyaretçi
sayısında rekor düzeyde artış gerçekleşti. 300’e yakın
katılımcı firmayı toplam 23.516 satın almacı ile buluşturan
fuar, 3.296 yabancı ziyaretçi sayısı ile rekor kırdı.
9-12 Eylül 2021 tarihleri arasında Tüyap’ta gerçekleşecek
olan SIGN İstanbul’da, endüstriyel reklam ve dijital baskı
teknolojileri sektörünün liderleri arasındaki yerinizi almak
için şimdi bize ulaşın ve bu önemli etkinliğin sunduğu sayısız
iş fırsatlarından yararlanın.
Yeni Bağlantılar Kurun
Binlerce uluslararası alıcı tarafından ziyaret edilecek olan
SIGN İstanbul 2021, yeni iş bağlantıları kurmak ve kendinizi
global bir marka olarak kabul ettirmek için ideal bir yer.
12 Ekim 2020
Haziran Ekim 2020
11 13
HP, Akıllı, Esnek, Kompakt ve Şık Yazıcılar Olan
Yeni Designjet Serisini Piyasaya Sürdü
HP yapı ve inşaat profesyonellerinin (mimarlar, mühendisler, inşaatçılar ve alt
yükleniciler) baskı ihtiyaçlarını basitleştirirken aynı zamanda yüksek kaliteli ve
hızlı çıktılar sunmayı amaçlayan düşük maliyetli yeni bir HP DesignJet portföyünün
piyasaya sürüldüğünü duyurdu.
HP yapı ve inşaat profesyonellerinin (mimarlar, mühendisler,
inşaatçılar ve alt yükleniciler) baskı ihtiyaçlarını
basitleştirirken aynı zamanda yüksek kaliteli ve hızlı çıktılar
sunmayı amaçlayan düşük maliyetli yeni bir HP DesignJet
portföyünün piyasaya sürüldüğünü duyurdu.
Yeni HP DesignJet serisi, günümüzde piyasadaki diğer plotter
türlerine özgü olan akıllı, esnek, kompakt ve şık yazıcılardan
oluşur. HP Click yazılımıyla, farklı boyutlardaki belgeler için
bile tek tıklamayla baskı yapmak artık çok kolay. Otomatik
A3 / B tepsisiyle birleştirildiğinde, ortam kaynağını manuel
olarak değiştirmeden çok boyutlu projeleri otomatik olarak
- A3 / B ve A1 / D veya A0 / E - yazdırmayı sağlar. Yeni HP
DesignJet serisi, HP Smart Uygulaması sayesinde, nerede
olursanız olun, bağlı herhangi bir cihazdan sorunsuz baskı ve
yönetim sağlar.
Yeni geniş formatlı HP DesignJet portföyü özellikleri
HP DesignJet T200 Yazıcı serisi: Dünyanın en küçük
yazıcılarıyla kolay ve uygun maliyetli baskı.
HP DesignJet T600 serisi: Yürütme, sorun çözme ve çoklu
göreve odaklanan inşaat profesyonelleri için tasarlanmış hızlı
ve basit geniş formatlı çiziciler.
HP DesignJet Studio Yazıcı serisi: Mimarlık, Mühendislik
ve İnşaat (AEC) profesyonelleri yaratıcılığa / tasarıma
odaklanmış ve estetiğe duyarlıdır.
Yeni tasarım ve kolay kullanım
HP Büyük Format Baskı İşi Başkan Yardımcısı ve Genel
Müdürü Guayente Sanmartin, “T200’den T600 ve Studio
Yazıcı sürümlerine kadar yeni DesignJet Serisi, yenilikçi
profesyoneller için yeni bir tasarım, basitlik ve bağlantı düzeyi
getiriyor” açıklamasında bulundu. Sanmartin, “Otomatik A3
/ B ve geniş format baskıları, her yerden baskı yapabilme
yetenekleri ve son derece basitlikleri ile bu yazıcılar, ofiste
veya evde çalışan AEC profesyonelleri için mükemmel.
Ayrıca, geri dönüştürülmüş plastik kullanımları ve ilk net
karbon nötr geniş formatlı yazıcımızın piyasaya sürülmesi,
HP’nin dünyamıza olan bağlılığının altını çiziyor” dedi.
HP DesignJet T200 Yazıcı serisi
En küçük alanlara sığacak şekilde tasarlanan HP DesignJet
T200 Yazıcı serisi, dünyanın en küçük geniş formatlı
plotter’larıdır. 24 inç genişliğe ve A1 [i] ‘ye kadar baskı
yapabilme özelliğine sahip olan bu ürünler, HP Click
14 Ekim 2020
Ekim 2020
15
Olağanüstü basitlik: Çok boyutlu A3 / B ve A1 / D veya A0
/ E projeleri, ortam kaynağını manuel olarak değiştirmeden
ve HP Click ve entegre A3 / B tepsisi ile tek bir tıklamayla
otomatik olarak yazdırın.
Çalışma şeklinize uyar: A1 / D grafiği başına 25 saniyeye
varan yüksek hızlı baskı ile yazıcının yanında beklemekten
kaçının.12
yazılımıyla kullanım kolaylığı sağlamak üzere tasarlanmıştır
ve aynı anda birden çok dosyanın tek tıkla hızlı yazdırılmasını
sağlar. A3 / B otomatik kağıt besleyici aksesuarı, ortam
girişini değiştirmeden çok boyutlu A3 / LF iş akışlarını
yazdırma yeteneği sunar.
HP DesignJet T200 Yazıcı serisinin öne çıkan özellikleri
şunları içerir:
Yüksek hızlı: 30 saniye kadar kısa bir sürede bir A1 sayfası
yazdırın.
Artan mobilite: HP Smart Uygulamasıyla her yerde baskı
yapın.
Kompakt benzerleri gibi, HP DesignJet T600 Yazıcı serisi de%
30 geri dönüştürülmüş plastikten yapılmıştır ve HP’nin geri
dönüştürülmüş plastik içeriğini artırma hedefine ulaşılmasına
yardımcı olur.
Çok yönlü, sürdürülebilir, akıllı HP DesignJet T600 Yazıcı
serisi, 24 inç ve 36 inç modellerde mevcuttur. Birinci sınıf
baskı motoru ile 25 saniye gibi kısa bir sürede bir A1 kağıt
sayfası yazdırabilir.15 Kurulumdan yazdırma işini almaya
kadar, rakiplerinden 2 kat daha hızlıdırlar.16
Akıllı Baskı: Çok boyutlu A3 / B ve A1 / D projeleri, ortamı
değiştirmeden ve HP Click ile tek tıklamayla yazdırın.
Artan mobilite: HP Smart Uygulamasıyla her yerde baskı
yapın.
Sürdürülebilir tasarım :% 30 geri dönüştürülmüş
plastikten üretilmiştir.
Bütçenize uyacak şekilde tasarlandı: Rutin bakım için% 95’e
kadar daha az mürekkep kullanın.
HP DesignJet T200 Yazıcı serisi, kompakt, kullanımı kolay
ve yüksek kaliteli sonuçlar sağlamanın yanı sıra, dünyanın
en sürdürülebilir geniş formatlı çizicilerinden oluşuyor ve%
30’a kadar geri dönüştürülmüş plastik kullanarak karbon
emisyonlarını azaltıyor.
HP DesignJet T600 Yazıcı serisi
HP DesignJet T600 Yazıcı serisi, HP DesignJet T200 Yazıcı
serisini kendi sınıfının lideri olarak sunan pazar lideri
özelliklerin çoğunu paylaşır. Yeni seri, varsayılan olarak
çok boyutlu A3 / LF iş akışlarını yönetme özelliğine sahiptir,
entegre bir sehpayla birlikte gelir ve artırılmış bellek ve
yerel HP-GL / 2 desteği ile karmaşık projeleri işlemek için
tasarlanmıştır.
HP DesignJet Studio Yazıcı serisi
Tasarım profesyonelleri için çalışma ortamlarının düzeni ve
tarzı kendileri hakkında bir ifadedir. Şık bir beyaz yüzey ve
ahşap veya çelik kaplamasıyla HP DesignJet Stüdyo Yazıcı
serisi, tasarım profesyonelleri için yüksek performanslı bir
deneyim sunar ve hız, kalite veya kullanım kolaylığından asla
ödün vermeden benzersiz bir şekilde tasarlanmıştır.
Performans ve tasarımın kesişme noktasında bulunan HP
DesignJet Studio yazıcı, müşteriye dönük iş yerlerinin özenle
hazırlanmış alanına sorunsuz bir şekilde uyan geniş formatlı
bir yazıcıya ihtiyaç duyan yaratıcı profesyoneller içindir ve
aynı zamanda çeşitli taleplere ayak uydurmayı sağlar.
Sürdürülebilirlik konularına son derece duyarlı olan HP
DesignJet Studio Yazıcı serisi, CarbonNeutral Protokolü
17’ye göre CarbonNeutral sertifikasına sahiptir. Hammadde
çıkarma, üretim, nakliye, HP yazıcıların kullanımı, Orijinal
HP sarf malzemeleri ve kağıt nedeniyle yaşam döngüsü
emisyonlarını kapsar.
Buna ek olarak, bu yazıcılar varsayılan olarak çok boyutlu
iş akışlarını destekler, HP Click tek tıklamayla yazdırma
yazılımıyla donatılmış olarak gelir ve HP Smart Uygulaması ile
bağlı herhangi bir aygıttan bir iş başlatma özelliğine sahiptir.
16 Ekim 2020
Ekim 2020
17
Dijital Tekstil Baskısının Büyüyen Ürünü: Duotex
Üretici firma tarafından özellikle ABD, İngiltere, Almanya ve Japonya gibi ülkelere
ihraç edilen ürünler, sıkı kalite kontrol ve müşterilerin ihtiyaçları ile memnuniyetlerini
sağlamak adına titizlikle çalışan Met Etiket, Türkiye’de Duotex markası ile son 2 yıldır
birçok önemli projeye hayat vermektedir.
Dijital baskı sektörünün doğasını yansıtan ürünlerin başında
gelen yapışkanlı folyolar, sert yüzey malzemeler, kâğıt ve
branda grupları tedarikçi ve üreticiler tarafından iyi hizmet
verilen büyüme beklentileri olan bir pazar konumundadır. Bu
da son yıllarda daha kısa teslim süresi, çevre dostu ve tasarım
esnekliği, kalite ve performansa dayalı dijital tekstil baskıya
geçisin zor olmamasına neden oldu ve böylece dünya çapında
yeni bir sektörün büyümesini sağlayan ana faktörlerden birini
oluşturdu.
Son on yılda tedarikçi tabanına uygulanabilir çözümler sunan,
zaman ve maliyetleri azaltan ürünlere ihtiyaç duyuluyordu.
Dijital tekstil baskısı başlangıçta yumuşak tabela uygulamaları
için kullanılıyordu, ancak teknolojideki uygulamaları tekstil
ve giyim, ev tekstili ve çadır, otomotiv tekstili, tekne ürünleri
ve benzeri birçok başka uygulamalara çeşitlendi. Dijital’de
yaşanan hızlı ilerlemeler, baskı maliyetlerindeki düşüş,
tedarikçileri ve üreticiler için tekstil baskı ürünlerine yönelme
konusunda büyük bir fırsat oluşturdu. Baskı hızları ve kalitenin
şaşırtıcı bir oranda artmasıyla mürekkep ve makine fiyatlarının
kabul edilebilir duruma gelmesi farklı bir gelecek ön gören
bir büyüme potansiyelini ortaya çıkardı.
Met Etiket firması dünya çapında büyüme potansiyeli olan
bu geleceği görerek son iki yıldır araştırmalarını yapıyordu
ve dijital tekstil baskı malzemelerinin dünya çapındaki en
iyi üreticilerinden olan bir firmanın artık Türkiye’de değerli
müşterilerine rahatça ulaşmasını sağlayan ürünlerini tedarik
etmeye başladı. Üretici firma tarafından özellikle ABD, İngiltere,
Almanya ve Japonya gibi ülkelere ihraç edilen ürünler, sıkı
kalite kontrol ve müşterilerin ihtiyaçları ile memnuniyetlerini
sağlamak adına titizlikle çalışan Met Etiket, Türkiye’de
Duotex markası ile son 2 yıldır birçok önemli projeye hayat
vermektedir.
Duotex, dijital tekstil baskı kumaşları, arkadan aydınlatmalı
büyük ışıklı kutular (lightboxes) için homojen dağılım sağlar ve
renkli yoğun baskılarda mükemmel canlılık özelliğine sahiptir.
135 ve 195 gr seçeneği, 5,05 metre genişliği ile pazarın en
kaliteli ürünü olarak UV, Latex, Solvent, Eco-Solvent baskılı
uygulamalarda yüksek performans göstermektedir. Dış mekân
hava koşullarına uygun olarak kolaylıkla katlanabilen, kırışıklık
yapmayan, B1 yanmazlık sertifikasına sahip, su geçirmeyen,
PVC içermeyen üstün özellikli bir üründür.
18 Ekim 2020
Bildiklerinizi
unutun!
Dijital tekstil baskı kumaşı
yeniden tanımlandı:
DUOTEX
DUOTEX dijital tekstil baskı kumaşları, arkadan aydınlatmalı büyük ışıklı kutular (lightboxes) için homojen dağılım sağlar ve renkli
yoğun baskılarda mükemmel canlılık özelliğine sahiptir. 5,05 metre genişliği ile pazarın en kaliteli ürünü olarak UV, Latex, Solvent,
Eco-Solvent baskılı uygulamalarda yüksek performans göstermektedir. Dış mekan hava koşullarına uygun olarak kolaylıkla
katlanabilen, kırışıklık yapmayan, B1 yanmazlık sertifikasına sahip, su geçirmeyen, PVC içermeyen üstün özellikli bir üründür.
Eco SOL Latex UV B1 5,05 m
PVC
DUOTEX
Yüzyıl Mahallesi Matbaacılar sitesi
No:221 Bağcılar İstanbul
T. 0212 629 04 29 Pbx F. 0212 629 04 32
www.arasgrup.com.tr
Ekim 2020
19
Mutoh EMEA Yeni Dinamik
Web Sitesi Platformu Oluşturuyor
Mutoh Europe, dinamik yeni bir çevrimiçi varlığının duyurusunu yaptı. Yeni web sitesi
geleceğe uygun ve tabela üreticileri ve baskı sağlayıcıları için geniş format dijital
baskı ekipmanı için çok sayıda fırsata odaklanıyor.
Japon geniş format dijital yazıcı üreticisinin EMEA iştiraki
Mutoh Europe, dinamik yeni bir çevrimiçi varlığının
duyurusunu yaptı. Yeni web sitesi geleceğe uygun ve tabela
üreticileri ve baskı sağlayıcıları için geniş format dijital baskı
ekipmanı için çok sayıda fırsata odaklanıyor.
Nick Decock, Mutoh Europe Pazarlama Müdürü, “Dünya ve
baskı alıcılarının, tabela üreticilerinin ve baskı sağlayıcılarının
talepleri de hızla değişiyor. Mutoh geniş format dijital
mürekkep püskürtmeli yazıcılarda ve tabela kesicilerinde
artık elde edilebilen uygulamaların kapsamı, son birkaç
yılda önemli ölçüde büyüdü. Sonuç olarak vizyonumuz, ürün
özelliklerinin yanı sıra uygulamalara ve fırsatlara odaklanan
bir web varlığı oluşturmaktı. Dolayısıyla yeniden tasarım,
endüstri bilgisi, ürün tavsiyesi ve ilham ile ürün bilgilerini
içerir. Ayrıca, en son web mimarisini kullanarak bunu
geleceğe hazırladık ve çağdaş bir yeni tasarım, gelişmiş
arama özelliği ve kolay gezinme ile vizyonumuza ulaştığımızı
ve müşteri deneyimini geliştirdiğimizi düşünüyoruz” diye
konuştu.
Uygulamalar ve İlham!
Yeniden tasarımın bir parçası olarak Mutoh, yeni bir ‘İlham’
sayfası oluşturdu. İhtiyaçları için doğru yazıcıyı belirlemek için
teknik özellik sayfalarında arama yapmak yerine, kullanıcılar
sadece ilgilendikleri uygulamaları seçerler ve ipuçları,
ipuçları, avantajlar, ek pazar fırsatları ve ilgili uygulamalarla
birlikte ilgili yazıcı sayfalarına yönlendirilirler. Uygulamalara
yönelik ürün potansiyelini aramayı basitleştirmek ve iletmek
için tasarlanmış yararlı bir araçtır.
Çağdaş görünüm ve his
İngilizce, Almanca, İspanyolca, İtalyanca, Fransızca ve
Hollandaca olarak mevcuttur.
Site genelinde akıllı arama ve gezinme
Kolay kaynak, kapsamlı destek ve indirme bölümü
Mutoh ekipman sahipleri için renk profilleri, sürücüler ve
teknik destek gibi bulunması kolay araçlarla geliştirilmiş
destek alanı
Mutoh teknolojileri ve avantajları
Gömülü video eğitimlerinden oluşan kapsamlı kitaplık
Mutoh kullanıcıları ayrıca ‘My Mutoh’a özel erişim için kayıt
olabilirler. ‘My Mutoh’, kullanıcılara cihazlarının sorunsuz
çalışmasını sağlamak için ihtiyaç duydukları tüm araçların
yanı sıra ücretsiz indirmeler, teknik ipuçları ve piyasa
bilgilerine erişim sağlayan ücretsiz bir üye hesabıdır.
Yeni web sitesi, mobil cihazlarda kolay görüntüleme ve
gezinme için optimize edilmiştir.
20 Ekim 2020
Ekim 2020
21
Mutoh EMEA create new dynamic website platform
The new website is fit for the future and focuses on the
multitude of opportunities for wide format digital print
equipment for sign-makers and print providers.
Mutoh Europe nv, EMEA subsidiary of the Japanese wideformat
digital printer manufacturer, today announces
the release of a dynamic new on-line presence. The new
website is fit for the future and focuses on the multitude of
opportunities for wide format digital print equipment for signmakers
and print providers.
Nick Decock, Marketing Manager for Mutoh Europe: “The
world is changing fast and so are the demands of print buyers,
sign-makers and print providers. The scope of applications
now achievable on Mutoh wide-format digital inkjet printers &
sign cutters has grown considerably in the last few years. As a
result our vision was to create a web presence that focuses on
applications and opportunities alongside product specifics.
So the re-design includes industry knowledge, product advice
and inspiration as well as product information. We have also
future-proofed it by using the latest web architecture and
along with a contemporary new design, advanced search
facility and easy navigation we think we have achieved our
vision and improved the customer experience.”
Intelligent search and navigation site-wide
Easy to source, comprehensive support and download section
Enhanced support area for Mutoh equipment owners with
easy to find tools such as colour profiles, drivers and technical
support
Mutoh technologies and benefits explained
Comprehensive library of embedded video tutorials
Mutoh users can also register for exclusive access to ‘My
Mutoh’. ‘My Mutoh’ is a free member account which gives
users access to all the tools they need to ensure their device
runs smoothly as well as free downloads, technical tips and
market information.
The new website is optimised for easy viewing and navigation
on mobile devices.
Applications and Inspiration!
As part of the re-design, Mutoh has created a new ‘Inspiration’
page. Rather than searching through pages of technical
specifications to identify the right printer for their needs, users
simply select the applications of interest and they are taken
to the relevant printer pages – along with hints, tips, benefits,
additional market opportunities and related applications. It is
a helpful tool, designed to simplify searching and convey the
products potential for the applications.
Contemporary look and feel
Available in English, German, Spanish, Italian, French and
Dutch
22 Ekim 2020
Ekim 2020
23
Durst,
Vanguard Şirketinin Çoğunluk Hissesini Satın Aldı
Durst, ABD grafik endüstrisindeki konumunu güçlendirmek için
Vanguard Digital Printing Systems’in çoğunluk hissesini satın aldı.
Genel merkezi Georgia, Lawrenceville’de bulunan Vanguard,
tabela, dekorasyon, kurumsal, endüstriyel ve ambalaj
sektörleri için UV ile kürlenen geniş formatlı baskı sistemleri
üreticisidir. Ürün yelpazesi, flatbed, bir rulo beslemeli
3,2 m model ve sert ve rulo ortam için iki yüksek hızlı tek
geçişli tasarım içerir. Devralımla birlikte Durst, geniş format
portföyüne yeni yazıcı sınıfları eklerken, Vanguard artık
küresel bir dağıtım ve servis ağına ve genişletilmiş teknik
kaynaklara erişime sahip.
Durst Kuzey Amerika Başkanı Tim Saur, “Vanguard Digital
Baskı Sistemleri, şu anda aktif olmadığımız bir müşteri
segmentinde hızla büyüyen ve çok başarılı bir şirket. Yüksek
kaliteli ürünler, güçlü bir yönetim ekibi ve mutlak müşteri
odaklılığın birleşimi sayesinde her iki şirket de mükemmel
bir uyum sağlıyor.” diye konuştu.
Anlaşma kapsamında yeni şirket, Vanguard Durst Dijital
Baskı Sistemleri olarak faaliyet gösterecek. David Cich
CEO olarak kalırken, Jim Peterson satıştan sorumlu başkan
yardımcısı olarak görev yapmaya devam ediyor. CEO David
Cich, “Büyük bir alçakgönüllülük ve heyecanla, Vanguard
Digital artık dünya çapında endüstri lideri Durst Group’un
bir parçası olacak. Durst Group Ailesinin bir parçası olmak,
Vanguard Digital’e yenilikçi pazar lideri UV Yazıcı portföyünü
tüm dünyaya genişletme fırsatı sağlıyor.” Şeklinde konuştu.
Durst Group CEO’su ve ortak sahibi Christoph Gamper,
“Vanguard’ın baskı sistemleri, Kuzey Amerika pazarında haklı
olarak hızlı bir büyüme ve yüksek müşteri elde etti. Küresel
salgına rağmen, kendimizi uzun vadede konumlandırıyoruz
ve geniş formatlı grafik pazarına yatırım yapmaya kararlıyız.
Ayrıca, teknik uzmanlığımızla Vanguard, ürün ve hizmetlerinin
endüstri lideri olmasını sağlamaya devam edecek ve daha
24 Ekim 2020
Ekim 2020
25
Durst’un Kuzey Amerika başkanı Tim Saur, şirketini ve Vanguard’ı ‘mükemmel bir eşleşme’ olarak nitelendirdi.
geniş bir müşteri tabanı Durst ailesinin bir parçası olmanın
nasıl bir şey olduğunu anlayacaktır” diyerek görüşlerini
açıkladı.
Durst acquires majority stake in Vanguard
Durst has acquired a majority stake in Vanguard Digital
Printing Systems as it looks to strengthen its position in the
US graphics industry.
Headquartered in Lawrenceville, Georgia, Vanguard is a
manufacturer of UV-curing wide-format printing systems for
the signage, decoration, corporate, industrial and packaging
sectors. Its range includes several flatbeds , one roll-fed
3.2m model and two high-speed single-pass designs for rigid
and roll media. With the acquisition, Durst adds new printer
classes to its wide-format portfolio, while Vanguard now has
access to a global distribution and service network, plus
expanded technical resources.
excitement that Vanguard Digital will now be a part of the
world-class industry leading Durst Group. Becoming part
of the Durst Group Family provides Vanguard Digital the
opportunity to expand its portfolio of innovative market
leading UV Printers to the entire world.’
Durst Group CEO and co-owner Christoph Gamper added,
‘Vanguard’s printing systems have rightly achieved rapid
growth and high customer acceptance in the North American
market. Despite the global pandemic, we are positioning
ourselves for the long term and are determined to invest in the
large-format graphics market. In addition, with our technical
expertise, Vanguard will continue to ensure that its products
and services are industry-leading and a wider customer base
will understand what it is like to be part of the Durst family.’
Durst North America president Tim Saur said, ‘Vanguard
Digital Printing Systems is a rapidly growing and very
successful company in a customer segment in which we are
currently not active. Through the combination of high-quality
products, a strong management team and absolute customer
orientation, both companies are a perfect match.’
As part of the agreement, the new company will operate as
Vanguard Durst Digital Printing Systems. David Cich remains
CEO while Jim Peterson continues to serve as vice president
of sales.
Mr Cich commented, ‘It is with great humbleness and
26 Ekim 2020
Ekim 2020
27
Serkan Çağlıyan:
“Hareketlilik Normalleşmenin Habercisi”
Serkan Çağlıyan: “Yılın ikinci yarısında tekrar başlayan siparişler ve
yatırım görüşmeleri 2021 yılına odaklı. Dolayısıyla kamuoyunda gelecek yıla
normalleşmenin yaşanacağına dair bir beklenti hakim durumdadır.
2020’nin üçüncü çeyreğinde başlayan ve son çeyrekte artmasını
beklediğimiz hareketlenme bu görüşümüzü teyit ediyor”
Pigment Reklam Firma Sahibi Serkan Çağlıyan ile normalleşme
adımlarının atıldığı piyasalarla ilgili olarak bir söyleşi
gerçekleştirdik.
Yaşanan pandemi sürecinin etkilerinin azaldığı bir dönem
içine girdik. Piyasalardaki arz talep dengesi oluşmaya
başladı. Piyasalara ait sizin izlenimleriniz nelerdir?
Serkan Çağlıyan: Covid-19 pandemisi 10 Mart itibariyle
ülkemizi etkisi altına aldı. Salgının yayılmasını engellemek ve
kontrol altına almak için hızla sosyal hayata dönük kısıtlayıcı
önlemler alındı. Günlük hayat kadar ekonomik hayat yeni
bir normal ile karşı karşıya kaldı. Salgın ile birlikte üretim
faaliyetleri daha kontrollü bir hale geldi. Birçok tesis üretime
ya ara verdi ya da çalışma sistematiğini sosyal mesafe ile
yeniden düzenledi ve üretim miktarını düşürdü. Gıda ve
sağlık dışındaki neredeyse bütün sektörlerde şalterlerin
durduğu anlar oldu. Üretim ve pazar aktiviteleri durduğu
için elbette yatırım kararları da etkilendi. Firmalar yatırım
kararlarını bu süreçte ya beklemeye aldı ya da iptal ettiler.
Çünkü pandeminin ne zaman biteceğini, pazarların ne
olacağını kimse kestiremiyordu. Ancak haziran başındaki
yeni dönemde aktiviteler artmaya başladı. Firmalar verdikleri
siparişler için tekrar görüşmelere başladı. Baskı sektörü dahil
olmak üzere üretim süreçleri hem hızlandı hem de kapasiteler
arttırdı. Yılın ikinci yarısında tekrar başlayan siparişler ve
yatırım görüşmeleri 2021 yılına odaklı diyebiliriz. Dolayısıyla
kamuoyunda gelecek yıla normalleşmenin yaşanacağına dair
bir beklenti hakim durumdadır. 2020’nin üçüncü çeyreğinde
başlayan ve son çeyrekte artmasını beklediğimiz hareketlenme
bu görüşümüzü teyit ediyor.
Son dönemde satışına yoğunlaştığınız ürün grupları
hangileridir? Bu ürünlerin özellikleri ve kullanıcıya
sağladığı avantajlar hakkında bilgi verir misiniz?
Serkan Çağlıyan: Pigment Reklam olarak biz UV baskı
çözümlerinde Türkiye pazarına çözüm sunuyoruz.
Portföyümüzdeki swissQprint ve Plamac markalarına ait farklı
segmentlerdeki gelişmiş modeller talep almayı sürdürüyor.
Türk baskı endüstrisi genel olarak KOBİ niteliğindedir. Yani
yatırım bütçesini aşırı büyütmeden en yüksek verimliliği
sağlayan çözümler istiyorlar. Biz de onlara yapacakları
işler çerçevesinde, en uygun modellerimizi sunuyoruz.
Portföyümüzde sert ve esnek malzemelerin baskısı için
flatbed ve roll to roll makineler bulunuyor. swissQprint’in 3.
nesil modelleri yüksek baskı kaliteleri ve verimlilikleri ile
başlangıç seviyeden endüstriyel seviyelere kadar bütün
üreticilere hitap ediyor. Geçen yıl lanse edilen ilk roll to
roll baskı makinesi Karibu ile ilgili tanıtım çalışmalarımızı
28 Ekim 2020
Karibu
Roll to Roll UV Inkjet Baskı Makinesi
Maksimum Verimlilik
Haziran Ekim 2020 29 27
sürdürdük. 3,4 metre maksimum baskı genişliğinde saatte 212
m2’ye kadar baskı yapabilen Karibu ile esnek malzemelere
baskıda yeni avantajlar sunuyoruz. Kalitenin yanı sıra fiyat
odaklı hareket eden işletmelere sunduğumuz diğer markamız
Plamac’ın modelleri hem grafik hem de açık hava reklamcılığı
için idealdir. Boya tüketimi ve enerji verimliliği açısından tüm
modellerimiz oldukça rekabetçidir.
Pandemi nedeniyle bu sene sektörümüzle ilgili fuarlar
gelecek yıla ertelendi. Bu kararı nasıl değerlendiriyorsunuz?
Serkan Çağlıyan: Pandemide günlük ve ekonomik hayatın
neredeyse durma noktasına geldiğini hatırlarsak, fuarların
ertelenme kararı sağlık açısından yararlı olmuştur. Çünkü
virüse karşı henüz kesinleşmiş bir aşı ve tedavi yokken,
sosyal mesafeyi zayıflatacak bu tür etkinlikler ötelenmelidir.
Evet, fuarlar pazarlama ve tanıtım çalışmalarımız açısından
önemlidir, ancak tek kanal değildir. Önce çalışanlarımızın
sonra müşterilerimizin ve ziyaretçilerimizin sağlığını koruyarak
işlerimizi yapmak istiyoruz. Fuarların ertelenme kararını bu
bağlamda destekliyoruz.
Fuarların olmadığı bu dönemde satış ve pazarlama
politikanızda bir değişiklik olacak mı? Bu dönemde farklı
bir çalışma yapmayı düşünüyor musunuz?
Serkan Çağlıyan: Bu dönem pazarla direkt buluşmayı
öne çektik. Yani önlemlerimizi alarak firma ziyaretleri
gerçekleştiriyoruz ve çözümlerimizi tanıtıyoruz. Zaten
kurumsal olarak bizleri tanıdıkları ve çoğunlukla ilk davet
onlardan geldiği için hızlı bir süreç gerçekleşiyor. Birebir
ziyaretler mümkün olmazsa, çeşitli yazılım platformlarını
kullanarak dijital görüşmeler gerçekleştiriyoruz. Diğer yandan
web sayfamız üzerinden bize ulaşan firmalar da oluyor.
Sonrasında standart müşteri prosedürümüzü yürütüyoruz.
Müşterilerimize sunduğumuz teknik destek ve iyi çalışan
makinelerimiz sayesinde ürünlerimiz kendi reklamlarını
yapıyor. Baskıcılar arkadaşlarında gördükleri makinelerimiz
için bizlerle bağlantıya geçiyor. Pandemi döneminde, önemli
olan pazarla bağımızın kopmadan devam etmesiydi, bunu
başardık.
Bu dönemde ürün portföyünüzde yenilik noktasında
değişiklik oldu mu? Bununla birlikte yeni ürün eklemeyi
düşünüyor musunuz?
Serkan Çağlıyan: Pigment Reklam olarak uzun yıllardır
temsil ettiğimiz swissQprint’in ilk roll to roll UV baskı
makinesi Karibu bizler için önemli bir yenilik oldu. Bizi
heyecanlandıran bir yenilik. Türk baskı endüstrisinde büyük
bir potansiyel görüyoruz. Karibu’ya dönük önemli çalışmalar
gerçekleştireceğiz. Bunun dışında, baskı endüstrisinde
sürprizlerimiz olacak, çalışmalarımızın tamamlanmasıyla
kamuoyuyla bunu paylaşacağız.
Son olarak sektöre vermek istediğiniz bir mesajınız var m?
Serkan Çağlıyan: Pandemi bütün sektörleri olduğu gibi baskı
endüstrisini de derinden etkiledi. Birçok işin iptal olmasından
dolayı birçok işletme zora girdi. Çalışanlar zorunlu izne
çıkarılmak zorunda kaldı. Ancak ayakta kalmak için birbirimize
destek olmamız gerekiyor. Müşterilerimize her zamankinden
daha yakın olmaya çalışıyoruz. Reklam endüstrisinin teşvik ve
desteklerden yararlanmaya dönük taleplerini destekliyoruz.
Bu dönemi tek tek değil, birlik olarak aşacağız. Pazarı birlikte
büyüteceğiz.
Serkan Çağlıyan
30 Ekim 2020
Haziran Ekim 2020 31 51
MT Display Sağlık Koruma Ürünlerini
Dünyanın Kullanımına Sunuyor
MT Display, dünyayı etkisi altına alan salgınla ilgili olarak bilgi birikimi ve
tecrübeleri ışığında koruma ürünleri geliştirerek dünyanın kullanımına sundu.
Dünya, zaman zaman sağlığımızı etkileyecek mevsimsel
bulaşıcı hastalıklarla karşılaşmaktadır. Son zamanlarda tüm
dünyayı etkisi altına alan COVID-19 salgını ile enfeksiyon koruma
ürünlerine olan talep önemli ölçüde artmıştır. MT Display, bu
durumda sorumlu bir rol oynamaya karar vermiş ve insanların
hastalığın yayılmasını önlemesine yardımcı olabilecek ürünler
üretmeye başlamıştır. Ürünlerin temel amacı, virüslerden,
öksürme veya hapşırmadan kaynaklanabilecek bakteri ve
mikroplardan kaynaklanan istenmeyen kontaminasyondan
korumaya öncelik vermektedir.
Ürünler dayanıklı, tekrar kullanılabilir ve montajı ve kullanımı
kolaydır. Üretimde suya ve toza dayanıklı ve antibakteriyel
özelliklere sahip malzemeler kullanılıyor.
Ürünlerin büyük bir kısmı çoğunlukla portatiftir. Bu gereken
yerde ve zamanda montaj ve kullanma imkanı verir.
Süspansiyon Hijyenik Koruması
Kendinizi korumak ve müşterilere rahatça hizmet verebilmek
için Süspansiyon Hijyenik Koruma en uygun ayırıcıdır. Hapşırma
ve öksürüğün neden olduğu havadaki virüslere, bakterilere ve
mikroplara karşı korur. Ayrıca müşteriler veya diğer çalışanlar
ve meslektaşları ile mesafeyi korumaya yardımcı olur. Plastech
PET ve eloksallı alüminyum çubuklardan en iyi malzemelerden
üretilmiştir. Her 2 m uzunluğunda iki telli kablo ve tavan askısı
ile kullanıma hazır.
Şeffaf Bariyerli Orta Boy Konveks Sayaç
Sayaç ile net bariyer hapşırma ve öksürükten korunmaktır.
Havadaki damlacık muhafazalarından insanlarla veya
misafirlerle teması ve maruziyeti sınırlamak için tasarlanmıştır.
Counter berrak bariyer geçici olaylar, promosyonlar ve ortak
alanlarda mobil ihtiyaçlar için uygundur. alışveriş merkezleri
ve süpermarketler gibi.
Hijyenik Yüz Kalkanı
Gıda ile temas için uygun 0.5mm hijyenik anti-bakteriyel
PET’ten yapılmıştır. Buğu önleyici, su geçirmez ve toz geçirmez.
Hijyenik maske, vizörün kafayı rahatça takmasına yardımcı olan
32 Ekim 2020
Haziran Ekim 2020 29 33
esnek ve ayarlanabilir bir banda sahiptir. Hafiftir ve gözlükle
kullanıma uygundur. Hijyenik maske, en yüksek kalitede,
yüksek kalitede Plastech PET levhalarla üretilmektedir.
Antibakteriyel PET’tir ve gıda ile temas için uygundur. Buğu
önleyici, su geçirmez ve toz geçirmezdir. İç ve dış mekanlarda
kullanıma uygundur. Maksimum koruma için en iyi tek
kullanımlık maskelerle kullanılır. Ayarlanabilir bant, erkekler
ve kadınlar için en uygun olanı yapar.
Gençlik İçin Hijyenik Yüz Kalkanı
Kolay temizlenir. Gençlik dezenfeksiyonu için hijyenik Yüz
Kalkanı (zararlı mikroorganizmaların ortadan kaldırılması veya
azaltılması süreci) ve sterilizasyon (tüm mikroorganizmaların
öldürülmesi süreci), temiz yüzeyi dekontamine etmek için
kabul edilebilir. 120 ° C ve üzeri yüksek sıcaklık yöntemi,
yüksek sıcaklık altında PET malzemede yapısal hasar
nedeniyle dezenfekte etme işlemi için ideal olmadığı test
edilir ve değerlendirilir.
• PET düzenli temizleyiciler, dezenfektanlar ve alkollü ıslak
mendiller ile temizlenebilir. İşyerleri dekontamine etmek
için profesyonel sterilizasyon ekipmanını kullanabilir. En iyi
uygulama için yüzeyin çoğuna ulaşmak için en az iki kez aerosol
(sprey) kullanabilirsiniz. Çözeltilerin çoğu birkaç dakika sonra
buharlaşır. Kalıntıları bir kağıt havlu kullanarak çıkarabilir,
yüzey temizleyicileri atabilirsiniz. Çapraz kontaminasyonu
önlemek için ve her zaman bir yönde silin.
Hijyen Bariyeri
Müşterilerinizle mesafenizi koruyun. Akrilik ve alüminyumdan
yapılmış Şeffaf Hijyen Bariyeri, mesafeyi korumaya ve
havadaki parçacıklardan korunmaya yardımcı olacaktır.
Hijyen temizlenebilir. Clear Barrier, sağlanan sabitleme kiti ile
masaya sabitlenebilir. Her açık bariyer, daha geniş masaları
veya kasiyerleri kapsayacak şekilde yan yana yerleştirilebilir.
Şeffaf panelin yüksekliği yatay profiller içinde kaydırılarak
kolayca ayarlanabilir.
Yeni Dezenfeksiyon İstasyonu
Yerde duran Yeni Dezenfeksiyon İstasyonu, virüs veya bakteri
gibi mücevherlerin toplumdaki yayılmasını en aza indirmek
için gereklidir. Ağır ve sabit tabanlı alüminyumdan yapılmıştır.
Novel Sanitizing Station sanitasyon dağıtıcısının yanı sıra halka
yönelik mesajlar için bir çerçeve ile tamamlandı. 1000 ml ve
500 ml jel dezenfektanı ve köpük sabunu (dahil değildir) için
tasarlanmıştır.
Şeffaf Hijyen Ayırıcı
Şeffaf panel, öksürük, hapşırma veya tükürük damlasına karşı
koruma sağlar. Sesi kolayca geçmek için konuşma yuvaları
vardır. Eczane, doktor ofisi, ofis, resepsiyon, klinik, hastane,
resepsiyon ve daha fazlası gibi çeşitli ortamlarda basit ve
evrensel olarak kullanılabilir tasarımlar. Ayak tezgah, masa
veya resepsiyonda güvenli bir stand sunar. Belge yuvası olan
veya olmayan seçenek vardır. Kolay taşıma için demonte
değildir.
A3 Opti Çerçeveli Pompa Dispenserleri için Yer Standı
Pompa Dispenserleri için Zemin Standı, el dezenfektanı veya
silme dispenserleri ile kullanım için idealdir.
• Alüminyum A3 geçmeli açık opti çerçeve ve dikkat çekmek
için mesajlar ve hijyen kuralları için anti-refleks poster
koruması ile donatılmıştır.
• Dağıtıcı yüksekliği, piyasada bulunan çeşitli markalar için
uyarlanabilir. Braketin yüksekliği 25 cm’dir. Maksimum ağırlık
her bir brakette 2 kg’ı aşmadığı sürece herhangi bir dağıtıcı
yüksekliği kullanılabilir.
• Opti Frame ve Dispenser’ın yükseklikteki konumu da direk
üzerinde ayarlanabilir, alüminyum direk kanalında yukarı ve
aşağı hareket eder.
• Gerekirse, standın aynı anda iki dağıtıcı veya 2 çerçeve
sunmasına olanak tanıyan ek bir Opti Frame, kutu dağıtıcı veya
pompa dağıtıcı braketi eklenebilir.
• Dağıtıcılar, gerekirse değiştirilebilen 2 adet çok dar hava
koşullarına dayanıklı cırt bant ile monte edilmiştir. Her
velcro bandın uzunluğu 50 cm’dir ve brakete farklı dağıtıcı
derinliklerinin veya yüksekliklerinin yerleştirilmesine izin
verir. Braketteki dağıtıcı yerleşimi 10 cm x 10 cm’dir.
34 Ekim 2020
Haziran Ekim 2020
31 35
Prodigital Müşteri Ziyaretlerini Yoğunlaştırdı
İbrahim Tekeş: “Fuarsız dönemde daha çok birebir görüşmelere ağırlık verdik.
Showroomlarımızda ve müşterilerimizin atölyelerinde müşterilere
makinalarımızın demolarını yapıyoruz”
Prodigital Genel Müdürü İbrahim Tekeş, yaşanan pandemi
süreci ve piyasaların genel durumuna ilişkin sorularımızı
yanıtladı.
Yaşanan pandemi sürecinin etkilerinin azaldığı bir dönem
içine girdik. Piyasalardaki arz talep dengesi oluşmaya
başladı. Piyasalara ait sizin izlenimleriniz nelerdir?
İbrahim Tekeş: Pandemi süreci dünyada Çin’le beraber Kasım
2019’da kendini gösterdi ve ilerleyen süreçte bütün dünyayı
etkisi altına aldı. Virüs Avrupa’ya ulaştığında ancak Dünya
Sağlık Örgütü’nün aklı başına geldi ve pandemi ilan edildi.
Ülkemizde Mart ayının ortasından itibaren ciddi tedbirler
alındı. Türkiye’de pandemi süresince çeşitli yasaklamalar
ve ekonomik tedbirlerle Haziran ayına kadar iyi bir süreç
geçirildi, fakat Haziran ayına ait çek ve senetler ödenmeyerek
ekonomiyi kilitledi, Hazirandan sonraki dönemde azda olsa
canlılık yaşandı fakat sektörlerin daralmasını önleyemedi.
Dünya ekonomisiyle beraber Türkiye ekonomisi de büyük
hasar aldı. Bulaşıcı hastalık tehlikesinin yanında ekonomik
daralma, Türkiye’nin çevresindeki jeopolitik riskler ve döviz
kurlarındaki aşırı dalgalanma reel sektörleri felç etti. Paradan
para kazanan sermaye grupları bu süreçte kazanmış olabilir.
Eylül-Ekim gibi piyasalar biraz daha hareketlendi fakat
dövizdeki kur artışları Kredi faizlerinin artışları enflasyondaki
yukarı yönlü hareketler ve pandemiden dolayı Türkiye’nin
%10’a yakın küçülmesi piyasalardaki tedirginliği arttırıyor.
2021 yılının Mart ayına kadar ekonomideki sıkıntılı sürecin
devam edeceğini düşünüyoruz.
Son dönemde satışına yoğunlaştığınız ürün grupları
hangileridir? Bu ürünlerin özellikleri ve kullanıcıya
sağladığı avantajlar hakkında bilgi verir misiniz?
İbrahim Tekeş: Satışına yoğunlaştığımız ürün grupları; Tekstil
dijital baskı makinaları, Halı dijital baskı makinaları, Tişört ve
parça kumaş baskı sistemleri, Deri dijital baskı makinaları,
Solvent-Eko solvent –UV dijital baskı olarak sıralayabiliriz.
Tekstil ve Halı dijital baskı makinaları;
Gongzheng, Mutoh ve Protexjet olarak üç marka altında çeşitli
ebat ve hızlarda tekstil ve halı baskı sistemleri satmaktayız.
GONGZHENG;
GZS3204plus/GZS3202: Fuji Dimatix Starfire Endüstriyel kafa
kullanan bu makinalarımız 3.20cm eninde ve saatte 240m2
hızlara çıkabilmektedir. Makinalar kumaşa direkt baskı
yapabildiği gibi süblime transfer baskı kağıdına da baskı
yapabilmektedir.
GZX2004;
Bu makinalarımızda Fuji Dimatix kafa kullanmaktadır.2 metre
eninde süblime transfer baskı kağıdına baskı yapmaktadır.
Düşük boya maliyeti ve yüksek baskı hızına sahiptir. 220m2/
saat baskı hızına kadar çıkmaktadır.
GZ-F2;
DTG parça baskı ve tişört baskı makinası, Endüstriyel baskı
makinası olan cihazımız 3 parçadan oluşmaktadır. Baskı
makinası, ön işlem makinası ve fikse fırını makinamız ıslaktan
ıslağa (wet to wet) baskı yapmaktadır. CMYK ve Beyaz renk
kullanmaktadır. Makinamızda çift tabla bulunduğundan 2
parça aynı anda basılmakta ve büyük bir çift tablanın olduğu
zeminde basılabilmektedir.
MUTOH;
Valuejet serisi makinalarımız japon üretimidr. 60cm,
110cm, 137cm, 160cm, 190cm ve 160cm eninde baskı yapan
makinalarımız mevcuttur. Tişort ve parça kumaşlar için flok,
flex, tekstil folyosu ve reflektif folyo yapmak için Mutoh Baskes
makinalarımızda bulunmaktadır.
PROTEXJET;
TX2000 EP;
Bu makinamız 2metre eninde Jumbo kağıtlara endüstriyel
baskı yapmak için üretilmiştir, 620m2/saat hızıyla bu
sınıflardaki en hızlı makinadır. Yüksek üretim kapasitesine
sahip makinamız tekstil ve halı sektöründe kullanılmaktadır.
5113 Süblime transfer baskı makinalar;
180cm, 200cm, 280cm ve 320cm enlerinde transfer
kağıdına ekonomik ve hızlı baskı yapan makinalar uygun
fiyatlarla satılmaktadır, ucuz Epson kafa kullanan bu
makinalar maliyetten dolayı tekstil ve halı sektöründe tercih
edilmektedir.
1804B; Bu model makinalarımız genellikle pamuklu kumaş ev
tekstili ve özellikle likralı ürünlere baskı yapmaktadır.180cm
ve 320cm enindeki makinalarımız blanketli olarak piyasaya
sunulmaktadır.
Halı baskı hattı;
Halı dijital baskı hatlarımız 2 şekilde oluşmaktadır. Kaymaz
taban halı hattı ve Direkt baskı halı hattı
Kaymaz taban halı sistemi; Dijital baskı makinası, kalender,
VJ 1938WX
36 Ekim 2020
Ekim 2020
37
Laminasyon makinası ve konfeksiyon hatlarından
oluşmaktadır.
Direkt halı baskı hattı;
Bu hattımız 2metre ve 3,20 metre enlerinde konveyör-
Blanketli bir sistemdir. Havlı ve havsız halılara direkt baskı
yapmaktadır. Bu hat baskı makinası ve Tünel fikse fırınından
oluşmaktadır.
GZF1808D Rıcoh 1.80mt Hıbrıt
GZF 3208D Rıcoh 3.20mt Hıbrıt
GZW2513-Rıcoh Flatbed
MUTOH;
Eko solvent ;
Xpertjet serisi 1682SR
Xpertjet serisi 1641SR
Valuejet 1624
Valuejet 628
TP60 parça baskı sistemi;
Tozlama sistemli transfer baskı sistemi pigment boya
kullanan makinamız CMYK ve Beyaz boya kullanmaktadır.
Her türlü kumaşa transfer baskıya uygundur. Dijital baskı
makinası, tozlama fırını ve transfer presinden oluşan bu
sistemde her türlü logo ve dijital baskı baskes yapmadan
kumaşa aktarılabilmektedir. Beyaz boyadan dolayı renkli
kumaşlara da transfer yapılabilmektedir. Tuşesiz yüksek
yıkama hassasiyetli baskılar ve canlı renkler oluşmaktadır.
Ekonomik seri bir sistemdir.
Potexjet masaüstü tişört baskı makinası;
Epson kafa kullanan makinamız Tişorte direkt baskı
yapmaktadır. CMYK+White boya sistemiyle çalışmaktadır.
Ekonomik seri bir makinadır.
Solvent Eko solvent ve UV dijital baskı makinaları
GONGZHENG;
GZ Eko solvent modellerimiz;
Thunderjet C1601 Epson
Thunderjet X1602 Epson
Thunderjet AD1802 Epson
Thunderjet AD2602 Epson
Thunderjet AD3202 Epson
Mutoh UV Sistemler;
Xpertjet 461UF masaüstü UV (48X33)
Xpertjet 661UF masaüstü UV (48X60)
Performansjet PJ2508UF UV (125x250)
Kesim Plotter;
Valuecut serisi
vc2-600 (60cm)
Vc2-1300 (132cm)
Vc2-1800 (183cm)
Dilli Endüstriyel UV sistemler;
Kore firması olan Dilli dünyanın en büyük UV makine
üreticilerindendir.
Neotıtan serisi Konica 160cm Hibrit-Rtr /250cm Hibrit-Rtr
/320cm Hibrit-Rtr /250x130 Flatbed
Neoearth serisi Rıcoh 160cm Rtr
Neosirius serisi Ricoh 160cm Hibrit/250cm Hibrit
Neosun serisi Kyocera 250cm Hibrit/320cm Hibrit-Rtr/250x130
Flatbed
GZ Solvent –Eko Solvent
GZC3202SG Starfire 3.20mt
GZM 3204 PLUS SG Starfire 3,20mt
GZH3206 SG Starfire 3.20mt
GZH5006 SG Starfire 5,00mt
GZF5004 SG Starfire 5,00 mt
GZF5008SG Starfire 5,00 mt
GZ UV Sistemler;
GZW 6090 MASAÜSTÜ UV
Pandemi nedeniyle bu sene sektörümüzle ilgili fuarlar
gelecek yıla ertelendi. Bu kararı nasıl değerlendiriyorsunuz?
İbrahim Tekeş: Ziyaretçisiz bir fuar olmayacağına göre
fuarların ertelenmesi çok iyi oldu.
Fuarların olmadığı bu dönemde satış ve pazarlama
politikanızda bir değişiklik olacak mı? Bu dönemde farklı
bir çalışma yapmayı düşünüyor musunuz?
İbrahim Tekeş: Fuarsız dönemde daha çok birebir
görüşmelere ağırlık verdik. Showroomlarımızda ve
38 Ekim 2020
Haziran Ekim 2020
39
müşterilerimizin atölyelerinde müşterilere makinalarımızın
demolarını yapıyoruz.
VJ 1626UH
Bu dönemde ürün portföyünüzde yenilik noktasında
değişiklik oldu mu? Bununla birlikte yeni ürün eklemeyi
düşünüyor musunuz?
İbrahim Tekeş: Birçok alanda dijital baskı sistemleri
sattığımız için yeni alanlara şimdilik geçmek istemiyoruz.
Yeni ürün sürekli ekliyoruz.
Son olarak sektöre vermek istediğiniz bir mesajınız var m?
İbrahim Tekeş: Kıran kırana bir rekabetin olduğu reklam
sektöründe etik değerler yok oldu. Bu durum diğer sektörlere
de yansımaya başladı. Rakip firmalara ve yatırımcı müşterilere
sesleniyorum. Lütfen ticaret yaparken etik değerlerden,
düzgün iş yapmaktan uzaklaşmayalım, birbirimizin hakkını
hukukunu gözetelim. Türkiye’de herkes bir tahsilat
sorunundan bahsediyor ama kimse bir şey yapmıyor. Lütfen
ürün ve hizmet satın alan firmalar –şahıslar bunun karşılığını
zamanında ödesin. Kimse kusura bakmasın elbirliğiyle bu
ticareti düzeltelim herkesin kar ettiği ve yaptığı işten zevk
aldığı bir sistem oluşturalım.
40 Ekim 2020
Güvenlik Plastik Kancalar
3 Nokta Düzenleme
Çıkarılabilir Kumaş Sistemi
Kayın Ağacı 32x22 mm
Ağırlık - 3 kg
Flying Banner
Beach Flag
Gazebo
Güneş Şemsiyesi
Bayrak
Plaj Şemsiyesi
www.buyuksoy.com.tr
444 5 432 info@buyuksoy.com.tr
Haziran Ekim 2020
41 17
2E İleri Teknoloji Ürünleri’nin Hedefi
Doğru Zamanda Doğru Ürünü Sunmak
2E İleri Teknoloji Ürünleri Genel Müdürü Altay Altın, yaşanan
pandemi süreci ve piyasaların genel durumuna ilişkin
sorularımızı yanıtladı.
Yaşanan pandemi sürecinin etkilerinin azaldığı bir dönem
içine girdik. Piyasalardaki arz talep dengesi oluşmaya
başladı. Piyasalara ait sizin izlenimleriniz nelerdir?
Altay Altın: Öncelikle pandemi süreci etkilerinin azaldığı
dönem tanımlamasına katılmıyorum. Alınan tedbirlerin siyasi
olarak alınması sebebiyle gerçeklerden ve tedbirlerden uzak
olduğunu düşünüyorum. Çin bu süreci çok sıkı bir denetim ve
istisnasız uyguladığı için başarılı oldu. Piyasalarda arz talep
dengesinin oluşması da üretim yapan meslektaşlarımızın
çıkış yolu araması ile ilgilidir. Süreç hepimizi negatif yönde
etkiledi ve farklı çözümler ile bu süreci en az hasarla atlamaya
çalışan firmaların yaşadığı nakit sıkışıklığı ithalatçıların da
sorun yaşamasına sebep olmaktadır. Alım yapacak firmaların
ellerini daha fazla taşın altına sokmaları ve ihtiyaçlarını
imkânları doğrultusunda almaları gerekmektedir. Karlılığı
yüksek diye vadeli ürün satanlarında ileri de tahsilat zorlukları
yaşayacakları aşikârdır.
Son dönemde satışına yoğunlaştığınız ürün grupları
hangileridir? Bu ürünlerin özellikleri ve kullanıcıya
sağladığı avantajlar hakkında bilgi verir misiniz?
Altay Altın: Şuan 183cm baskı alanı olan 2 adet Epson XP600
baskı kafalı, 6 renk kullanan makinalarımızın satışlarında
artış yaşanmaktadır. Üretim maliyetlerinin ucuz olması, baskı
kalitelerinin çok yüksek olması ve Makine fiyatlarının makul
seviyede olması tercih sebebidir.
Pandemi nedeniyle bu sene sektörümüzle ilgili fuarlar
gelecek yıla ertelendi. Bu kararı nasıl değerlendiriyorsunuz?
Altay Altın: Alınan bu karar çok doğrudur. Şuan Pandemi
nedeniyle alınan tedbirler doğrultusunda katılımcı ve
ziyaretçi dengesi oluşmayacaktı.
Fuarların olmadığı bu dönemde satış ve pazarlama
politikanızda bir değişiklik olacak mı? Bu dönemde farklı
bir çalışma yapmayı düşünüyor musunuz?
Altay Altın: Müşteri ziyaretleri ile satış ve pazarlama
faaliyetlerimizi sürdürerek sektördeki varlığımızı
sürdüreceğiz.
Bu dönemde ürün portföyünüzde yenilik noktasında
değişiklik oldu mu? Bununla birlikte yeni ürün eklemeyi
düşünüyor musunuz?
Altay Altın: Farklı baskı kafalarına sahip olan makinelerimizi
de ürün gamımıza ekledik. Müşteri ihtiyaçlarına göre doğru
makine tanımları yapıp siparişlerini oluşturuyoruz.
Son olarak sektöre vermek istediğiniz bir mesajınız var m?
Altay Altın: Bu dönemi öncelikle sağlıklı bir şekilde
atlatmalarını diliyorum.
42 Ekim 2020
Ekim 2020
43
PAZAROLA PAZAROLA
Kendini Satmak
Ayıp Değil!
Kişinin kendini pazarlaması, hayattaki başarısını da
etkiler. Bu ise, her ne satıyorsanız onu satmadaki
başarınıza bağlı. Zirâ, insanlar tanıdıkları,
hoşlandıkları ve güvendikleri birinden almayı tercih
ederler. Özellikle, uzmanlık gerektiren profesyonel
hizmetlerde bu böyledir.
Merhum Prof. Dr. İsmail Kaya
Kendini pazarlamak
yetmiyor,
çok iyi pazarlamak ve
marka olmak gerekiyor.
Tom Peters’e bakılırsa,
gelecekte işinizi
kaybetmemek ve ayakta
kalabilmek için mutlaka
başkalarının yapmadığı
özel birşeyler
başarmalısınız.
“İyi bir okulu bitirdim. Parlak bir diplomam var.
Kimsede bulunmayan bilgi ve becerilere sahibim.”
gibi düşüncelere kapılmayın. Kendini pazarlamayı
beceremeyen, yolda kalabilir. Kendinizi, hizmetlerinizi,
fikirlerinizi satabilmelisiniz. Sizin gözünüzde “Beş para
etmez” durumdaki akranlarınız, belki de, kendilerini
pazarlamadaki becerileri sayesinde sizi geçtiler.
Kişisel pazarlamaya ilişkin “stratejik bir
plan”ınız olmalı. Çevrenizde tanınmışlığınızı ve
hatırlanabilirliğinizi arttırmak için kendinizi uygun
bir şekilde “konumlandırma”lısınız. Sahip olduğunuz
değerleri tanımalı ve bunun “piyasa için anlam”larını
belirlemeli ve tartmalısınız. Bunları daha da arttırmak
ve güçlenmek için “fırsatlardan yararlanmalı,
tehlikelerden uzak durmalı”sınız.
İç ve dış çevrenizdeki muhtemel gelişmelerin
getireceği fırsat ve tehditleri dikkate alarak, kısa, orta
ve uzun vadeli “hedef piyasa”larınızı belirlemelisiniz.
Her hedef piyasa için, ki bunların her biri bir grup
insan olacaktır, “piyasa hedefleri”nizi tayin etmelisiniz.
(Uzun, orta ve kısa dönemde, o gruptaki insanlardan
ne kadarını, ne amaçla, ne ölçüde, ne bakımdan
etkileyeceksiniz?)
Kişisel pazarlama stratejiniz ve konumlandırmanızla
uyumlu olarak, iç ve dış çevrenize ne gibi değerler
44 Ekim 2020
Haziran Ekim 2020
45 43
satabileceğinizi düşünmeli, geliştirmeli, üretmeli
ve teklif etmelisiniz. Hayırlı insanlar hayırlara
vesile olurlar. Bu konuda ne kadar başarılı
olduğunuzun basit bir ölçüsü var: Sizi arayıp
soranların sayısı. Çok aranıyorsanız ne mutlu.
Verin ve aranırlığınızı arttırın.
Önce almak yerine, önce vermek fikriyle hareket
edin. (Bazıları bunu enayilik olarak görseler de
aldırmayın.) Böylece, çevrenize sunduğunuz
değerler ve onlara aktardığınız faydalar daha
kolay kabul edilecektir. Zirâ, fiyatınızı makul
limitlerde tutmuş olursunuz. Bunun daha doğrusu,
sahip olduğunuz değerleri müşterinizin durumuna
göre ayarlayacağınız bir bedelle sunmanızdır.
Bilinirlik kadar, bulunabilirlik, ulaşılabilirlik de
önemli. Bir ihtiyaçları olduğunda insanlar size
hızla, her yerde, her vasıta ile ulaşabilmeliler.
Arandığında bulunmalısınız. “Ben önemli adamım
öyle her arandığında bulunmam” numaralarına
girmeyin. Büyüdükçe ulaşılabilirliğiniz artmalı.
Bir ucu sizde noktalanan bir dizi haberleşme
halkalarınız olmalı ve bunlar şıkır şıkır işlemeli.
Zihinlerde yer etmeli, mesajlarınızı beyinlere
ve kalplere iletebilmelisiniz. Bir stratejiniz ve
belirli hedefleriniz olmalı. Çevreniz bunlardan
haberdar olmalı. En uygun mesaj kanallarını
kullanmalısınız. Dilinizden düşmeyen bir
sloganınız, yerine göre ayarlanan mesajlarınız
olmalı. Yüzyüze ilişkilerinizde satışçılığın ilke,
teknik ve yaklaşımlarından yararlanmalısınız.
Velhasıl, başarılı bir satışçı olmalısınız.
Ölçebiliyorsanız Gelişebilirsiniz!
“Kendini Satmak Ayıp Değil!” demiştik. Kendini
pazarlamak yetmiyor, çok iyi pazarlamak ve
marka olmak gerekiyor. Tom Peters’e bakılırsa,
gelecekte işinizi kaybetmemek ve ayakta
kalabilmek için mutlaka başkalarının yapmadığı
özel birşeyler başarmalısınız.
Kişisel gelişme çabalarının toplu halde
uygulandığı faaliyetlere eğitim programları
deniyor. Nasıl ki, bir eğitim programın başarısını
ölçmek gerekiyorsa, kişisel gelişme planlarınızı
ve gayretlerinizi de sağlıklı ve objektif bir şekilde
zaman zaman değerlemelisiniz.
Bu yazının tam sırası, zirâ, bizim İşletme İktisadı
Enstitüsü’ndeki öğrencilerimiz eğitimlerini
tamamladılar ve staja başladılar. Gitmeden önce,
programı ve bizleri değerlendirdiler. Ancak, bu
yetmiyor, ölçmeye devam etmeliler.
Eğitim programlarının değerlenmesi
için Wisconsin Üniversitesi pazarlama
profesörlerinden Donald Kirkpartick 1959’da bir
model önermiş. Yakınlarda yayınlanan kitabıyla
yeniden dillerde dolaşan bu model bir eğitim
programının etkinliğini değerlemek için dört
aşamadan geçilmesini öngörüyor. (Evaluating
Training Programs: the Four Levels (Berrett-
Koehler Publishers)
Kendini geliştirmek ve “pazar değerini arttırmak”
isteyen ve bu amaçla eğitim programlarının
birinden diğerine koşuşan gençler lütfen, bu dört
düzeye dikkat ediniz.
Tepki: Eğitimden yani gelişme çabalarımdan
memnun muyum? Eğitim programları sonunda
bir form doldurturlar. Onun gibi, kendi kendine
soracağınız sorularla gelişme çabalarınızın
yararını ve boşluklarını fark edersiniz. Bu sayede
daha neler yapmanız gerektiğini görürsünüz.
Öğrenme: Kendimi geliştirme çabalarım
tutumlarımı değiştirdi mi? Bilgilerimi arttırdı mı?
Yeni beceriler kazandırdı mı? Bunun için eğitim
öncesi ve sonrası durumunuzu karşılaştırmalısınız.
Çevrenize “Bende bir değişme görüyor
musunuz?” diye sorun. Mümkünse, kendinizi
başkalarıyla (akranlarınızla) karşılaştırın.
Davranış: Kazandığınız bu yeni tutumları,
edinilen yeni bilgileri ve becerileri kullanıyor
musunuz? Bir işten duyduğunuz tatmini hemen
ölçebilirsiniz. Ancak bunun sizde bir davranış
değişikliğine yol açtığını ölçmek için belli bir
sürenin geçmesi gerekir. Kazanılanların test
edilmesi için uygun zemin ve fırsatların oluşması
beklenecektir. Bu ise zaman ister.
Sonuçlar: Kişisel kazanımlar kadar kurumunuz
ve firmanız (belki de ülkeniz) ne kazandı?
Sonuçlar aşamasını değerlemek için satışlara
(ilişkilerinizin zenginliğine), kârlara (gelirinize),
kaliteye (itibarınıza, size duyulan saygıya),
maliyetlere (yerli yerine harcanıyor mu?) bakılır.
Bunlarda iyileşmeler varsa durum tatmin edicidir.
Eğitim ve gelişme çabaları için harcananlar boşa
gitmemiş demektir. Ancak bu tür bir ölçüm kolay
değildir, zirâ, anılan değişkenleri kişisel gelişme
çabası dışında, başka bir sürü faktör etkilemiş
olabilir. Bunları nasıl ayırt edeceksiniz?
Zorluğuna rağmen, ölçümü elden bırakmayın. Zirâ,
ölçmek değişmenin öncüsüdür. Ölçebiliyorsanız,
değişirsiniz. Değişebiliyorsanız, değiştirirsiniz.
46 Ekim 2020
Haziran Ekim 2020 47 45
48 Ekim 2020
Ekim 2020
49
Dijital Baskıda Düşük Birim Maliyetleri
Büyümeyi Hızlandırıyor
Ambalaj ve tekstil endüstrilerinin dünya genelinde gelişmesi, dijital baskının
birim maliyetlerinin azalması büyümeye yön veriyor.
MarketsandMarkets tarafından gerçekleştirilen “Yazıcılar,
Mürekkepler ve Baskı Kafaları için Mürekkep Tipine
(Solvent, Eko Solvent, UV, Lateks ve Süblimasyon), Baskı
Kafası Tipine (Inkjet ve Lazer), yüzüye tipine (Cam, Kumaş,
Kağıt) ve Coğrafyaya Göre Dijital Baskı Pazarı – 2023 için
Küresel Tahmin” yeni pazar araştırmasına göre, dijital baskı
pazarının değeri 2017 yılında 22,18 milyar $ idi ve bunun
2023 yılına kadar 28,85 milyar $’a ulaşması bekleniyor (2017-
2023 arasındaki CAGR %4,48).
dayanıklılık, UV’ye dayanıklılık) sunuyor ve önemli miktarda
bir çevresel etkisi yok.
UV-cured mürekkebin 2017-2023 döneminde en büyük paya
sahip olması bekleniyor. Dijital baskı için kullanılan UV-
Sürdürülebilir baskının, ambalaj ve tekstil endüstrilerinin
dünya genelinde gelişmesinin ve dijital yazıcılar ile baskının
birim maliyetinin azaltılmasının tüm dünyada dijital baskı
pazarının büyümesine yön vermesi bekleniyor. Dijital baskı
için mürekkep pazarının 2017-2023 arasında dijital baskı
pazarın en büyük payına sahi olması bekleniyor. Genel
dijital baskı pazarı dijital printer pazarını, dijital baskı için
mürekkep pazarını ve baskı kafası pazarını içeriyor. Dijital
baskı için mürekkep pazarı pazardaki en büyük paya sahip
ve dijital baskıda çok çeşitli avantajlar (Örneğin; suya
50 Ekim 2020
Ekim 2020
51
prosesindeki iyileştirmeler konusunda Kuzey Amerika
ve Batı Avrupa’da da güçlü bir büyüme yaşanıyor. Yüksek
değerli, kısa tiraj tekstil baskısını nihai kullanıcıya
yaklaştıran inkjet tekstil ile birlikte bu bölgelerde yeni
teknolojiler geliştirilirken, 3D baskı, talep üzerine baskı
aracılığı ile işletme modellerini ve tüm tedarik zincirlerini
değiştirip bazı imalatlarda değişiklikler yapılmasına olanak
sağlıyor. Baskı, daha geniş bir imalat prosesinin bir parçası
olarak kullanılabilir veya 3D additive printing durumunda
imalatın kendisi olabilir.
cured mürekkep, en hızlı büyüyen segment ve hızlı kuruma,
çevre dostu olma, düşük fiyat ve UV ışınlarına direnç gibi
çeşitli avantajlar sunuyor. Tüm bunlar, plastik, kumaş ve
diğer malzemeler üzerine baskı yapılması için çok önemli.
Sonuç olarak, UV-cured mürekkep daha pahalı olmasına
rağmen, solvent mürekkebin yerini alıyor.
Endüstriyel baskıda farklı sektörlerin ilgisinde
büyük artış yaşanıyor
Dekorasyon, seramik, endüstriyel, display, cam, otomotiv,
biyomedikal, promosyon, 3D ve inkjet baskılı tekstiller
dahil, çeşitli sektörlerde endüstriyel ve fonksiyonel baskı
uygulamalarında artış olduğu görülüyor. Bunların tümü
günümüzde, çeşitli özel analog yöntemler ve inkjet ile
basılıyor. Smithers Pira “2022 Yılına Kadar Fonksiyonel ve
Endüstriyel Baskının Geleceği” araştırmasında mevcut
piyasanın değerinin 76,9 milyar $ olduğunu (2012 yılında
37,2 milyar $’dı) belirtiyor. 2022 yılına kadar bu değerin
114,8 milyar $’a ulaşacağı tahmin ediliyor.
Smithers Pira’dan Sean Smyth, tedarikçilerin esneklik,
kalite ve sağlamlık açısından yeni özeliklere sahip yeni
mürekkepler, kaplamalar ve işlevsel akışkanlar ile
uygulamaları genişleten ve aynı zamanda yeni elektronik ve
biyomedikal özellikleri sunan yeni bir ekipman geliştirdiğini
belirtti ve sözlerine şöyle devam etti: “Gravure, flexo, litho,
screen, pad printing ve foiling gibi analog baskı yöntemleri
yaygın olarak kullanılıyor ancak, çok sayıda yeni fırsat
sunan yeni inkjet mürekkepler ile dijital yöntemlerde çok
güçlü bir büyüme yaşanıyor.”
Piyasaya ulaşma yolu çok karmaşık ve parçalı. Var olan
tedarikçiler imalatçılar veya daha geniş bir tedarik
zincirinin parçası olabilir. Sadece tek bir bileşenin imalat
prosesi olması durumunda, bu şirketler genellikle, bir
baskı prosesinin verimliliği konusunda daha az endişeli
olacaktır. 30.000 $’a satılan bir araç inşa edilirken, 100$’lık
bir gösterge paneli önemlidir ama bu panelin baskısının
yapılması sadece 1-2$ edeceği için maliyetin önemli bir
parçası değildir.
Gravure, screen, pad printing ve foiling uzun süredir
kullanıldıkları pek çok uygulama için çok uygun. İçecek
bardağı veya dış mekan mimari cam tabaka üretilirken baskı
prosesin küçük bir bileşenidir ve dekorasyon genellikle
imalat hattına entegre edilecektir. Bir baskı tesisi kurmak,
ürün değişiminden çok daha basittir.
Bu baskı için gereken beceriler muhtemel ticari baskıda ve
paketlemede gerekenlerden daha az oluyor; baskı öncesi
üretim genellikle uzun yıllardır gereken veya yeniden
kullanılan screen’ler, plate’ler ve silindirler ile dışarıdan
sağlanıyor. Endüstriyel tesisin yönetimi, baskı teknolojisinin
karmaşıklıkları yerine ürünün üretim yöntemlerini
geliştirmeye odaklanıyor. Baskı tedarikçileri ile ekipman
imalatçıları ve bunlarla bağlantılı sarf malzemesi tedariği
için piyasaya ulaşma yollarının geliştirilmesi konusunda
daha fazla etkinlik mevcut.
Endüstriyel baskı sektörü büyüyor ve ekipman ile sarf
malzemesi tedarikçileri ile birlikte sorunlu ticari grafikler
ve publication print sektörü için cazip piyasa fırsatları
bulunuyor. Baskı hizmet sağlayıcılar, baskı üretiminde, iş
akışlarının geliştirilmesinde ve yalın imalatta daha verimli
hale geldi. Dijital teknoloji yaygın olarak kullanılıyor ve bu
gelişmelerin bazıları, dijitalin, özellikle de inkjet baskının
potansiyelini ve sonuçlarını inceleyen endüstriyel baskı
tedarikçileri tarafından benimseniyor.
“Bu piyasalarda kağıt veya mukavva malzemesi yerine
plastik, film, cam, ahşap, metal, seramik, tekstil ve kompozit
malzemeler kullanılıyor. 3D baskı yapılması durumunda,
bazı kompozitlerle birlikte plastik ve metal kullanılıyor.”
Endüstriyel baskı, tüm dünyada bileşen ve ürün imalatçılarına
satış yapan uzman tedarikçiler ve proseslerden faydalanan
imalatçılar tarafından kullanılıyor. Piyasaya ulaşana kadar
geçilen yollar oldukça değişkenlik gösteriyor. Büyük
imalatçılar baskı fonksiyonlarını proseslerinin bir parçası
olarak görüyor ve uzman baskı işletmeleri de bileşenleri
tedarik ediyor. En büyük bölge olan Asya’da büyük
baskı merkezleri, filmler ve iç dekorasyon malzemeleri
tedarik ediyor. Değeri yüksek nesneler ve pek çok imalat
52 Ekim 2020
Ekim 2020
53
CMYK Reklam Platinum Q-Cut İle
Birçok Sektöre Hitap Edebilirsiniz
Oğuz Dinçer: “Platinum Q-Cut Dijital Kesim Makinesi, piyasaların
yavaşladığı bir dönemde krizden çıkış arayan değişik sektörlerdeki
birçok firmanın ilk tercihi olmuştur”
CMYK Reklam tarafından satışı yürütülen Platinum Q-Cut
Dijital Kesim Makinesi, kesim işlemlerinde hızlı ve minimum
maliyetlerde maksimum performans sunuyor. Başta, reklam,
tekstil, otomotiv, mobilya gibi birçok ana sektör tarafından
tercih edilen Platinum Q-Cut Dijital Kesim Makinesinin
kullanım avantajlarıyla ilgili olarak CMYK Genel Müdürü
Oğuz Dinçer sorularımızı yanıtladı.
Platinum Q-Cut kesim makinesinin kullanıcıya sağladığı
avantajlar hakkında bilgi verir misiniz?
Oğuz Dinçer: Platinum Q-Cut Dijital Kesim Makinesi,
farklı malzemelerde kesim işlemlerinin hızlı ve minimum
maliyetlerde maksimum performans sağlamak için
tasarlanmıştır. Kolay ve hızlı bıçak değişimi için otomatik
kafa değişim sistemi olarak yenilikçi çözümler ile
sisteminize geniş bir kullanım esnekliği sağlar. Platinum
54 Ekim 2020
Q-Cut, işletmelerin maliyetlerini düşürmek ve iş akışını
hızlandırmak amacı ile geliştirilmiş ve özellikleriyle sınıfının
bize göre en iyisi olduğunu söylemek isteriz. Piyasaların
yavaşladığı bir dönemde krizden çıkış arayan birçok
firmanın tercihi olmuştur. Her dijital baskı merkezi ve üretim
atölyelerinin artık öncelikli ihtiyaçları arasında girmiştir. Hızlı
kesim ve kısa sürede çok iş çıkarabilme özelliği sayesinde
birçok firmayı ekstra mesaiden kurtarmıştır. Geniş bıçak ve
kesim özellikleri sayesinde binlerce çeşit malzemede, kesim
alanında çözüm oluşturmuştur. Değişik ölçü ve kesim tablası
sayesinde, küçük büyük birçok tabaka ve rulo kesim için
ideal boyutlardadır.
Platinum Q-Cut Kesim Makinesi’nin
özeliklerinden bahseder misiniz?
Oğuz Dinçer: Platinum Q-Cut Kesim Makinesi iş akışının
doğru ve hızlı ilerleyebilmesi için birçok yenilikçi özelliğe
sahiptir. Bunlardan bir kısmı şöyledir:
Automatic Knife Instation sistemi ile kullanmak istediğiniz
bıçağı malzemeye göre otomatik ayarlayabilirsiniz.
Otomatik Kamera Konumlandırması sistemi ile baskılı
veya baskısız tüm işleri otomatik olarak minimum fire ve
maksimum verimlilikle sağlamaktadır. Z ekseni yüksekliği
kontrol sistemi ile kesim bıçaklarının hareket mesafesini
düşürüp çalışma süresini kısaltarak üretim verimliliğini
artırmaktadır. Q-Cut operatör için birçok güvenlik sensörleri
ile donatılmıştır. Akıllı konveyör sistemi ile kesme ve toplama
işlemi otomatik olduğundan iş gücü maliyeti tasarrufu sağlar.
Müşteri gereksinimlerine göre birçok farklı ölçü seçenekleri
vardır. Çeşitli endüstriyel kesim bıçakları ile farklı sektörlere
hitap edebilir ve ürün yelpazenizi genişletebilirsiniz.
Platinum Q-Cut kesim makinesi
hangi sektörlerde kullanılmaktadır?
Oğuz Dinçer: Platinum Q-Cut kesim makinesi, reklam
ve paketleme sektöründe PVC, Pleksiglass, Alucobont,
mukavva, kumaş bayrak vb. birçok malzemenin kesimlerini
yapabilmektedir. Mobilya sektöründe kullanılan deri, sünger,
kumaş, halı vb. birçok malzemede kullanılmaktadır. Otomotiv
sektöründe koltuk deri ve kumaş vb. birçok ürün kesimleri
yapılmaktadır. Giyim ve aksesuar sanayinde Platinum Q-Cut
Kesim Sistemi yoğun olarak tercih edilmektedir. Özel kesim
kumaşlar çanta, ayakkabı, kemer gibi özel kesim gerektiren
ürünleri hızlı ve ekonomik olarak üretime hazırlanmasını
sağlamaktadır.
Ekim 2020
55
Yazım Reklam Amiral Gemisi Olan
LED Ürünlerine Yoğunlaştı
Muharrem Yıldırım: “Bu süreçde “amiral gemimiz” olan LED ve LED destekleyici
ürün guruplarına daha da ağırlık vermeye devam ediyoruz. Bunlar yıllardır denenmiş
her bölgede, her koşulda kalitesi ispatlanmış garantili ürünlerdir. Böyle olunca da
iş birliği yaptığımız müşterilerimizden çok iyi geri dönüşler oluyor”
Yazım Reklam Genel Müdürü Muharrem Yıldırım, yaşanan
pandemi süreci ve piyasaların genel durumuna ilişkin
sorularımızı yanıtladı.
Yaşanan pandemi sürecinin etkilerinin azaldığı bir dönem
içine girdik. Piyasalardaki arz talep dengesi oluşmaya
başladı. Piyasalara ait sizin izlenimleriniz nelerdir?
Muharrem Yıldırım: Şu günlerde vaka sayıları umduğumuz
beklediğimiz düzeyde azalmasa da piyasalarda bir
normalleşme görüntüsü oluştu. Bu belki ertelenen işlerin
devreye alınmasıyla bir iş hareketliliği getirdi; üretim
kanalları açıldı. Normale yakın görüntüler var bu da sektör
adına sevindirici.
Bu dönemde ürün portföyünüzde yenilik noktasında
değişiklik oldu mu? Bununla birlikte yeni ürün eklemeyi
düşünüyor musunuz?
Muharrem Yıldırım: Her dönem koşulları piyasayı bir
şekilde yönlendiriyor. Bizde bu dönem koşullarına göre her
zaman olduğu gibi yeni ürünler ekliyoruz.
Son olarak sektöre vermek istediğiniz bir mesajınız var m?
Muharrem Yıldırım: Sonuç olarak hayat devam ediyor. Her
şeye rağmen pes etmeden rehavete kapılmadan işimize
yoğunlaşıp devam edeceğiz. Sağlıklı günler dileriz.
Son dönemde satışına yoğunlaştığınız ürün grupları
hangileridir? Bu ürünlerin özellikleri ve kullanıcıya
sağladığı avantajlar hakkında bilgi verir misiniz?
Muharrem Yıldırım: Bu süreçde “amiral gemimiz” olan
LED ve ledi destekleyici ürün guruplarına daha da ağırlık
vermeye devam ediyoruz. Bunlar yıllardır denenmiş her
bölgede, her koşulda kalitesi ispatlanmış garantili ürünlerdir.
Böyle olunca da iş birliği yaptığımız müşterilerimizden çok
iyi geri dönüşler oluyor. Her geçen gün sadık müşterilerimiz
oluşuyor. Led ürünlerinin yanında pandemiye rağmen
ithalatını kesintisiz yapmaya devam ettiğimiz viniller, folyolar,
kumlama folyolar, onewayvisionlar, laminasyon folyolar, uzak
doğu folyoları stoğumuza almaya güçlü bir şekilde devam
ediyoruz. Tabiki de bunların yanında Türkiye’de üretilen
kompozit paneller, pvc levhalar, akrilik levhalar, polikarbon
levhalar, folyolar vs. ürünleri de eksiksiz bulunduruyoruz.
Yine dijital baskı sarf malzemelerinde stoklarımızda hep
yer buluyor. Ürün çeşitliliği ve stok durumu ve de rekabetçi
fiyatlarımızın olması bize avantajlar sağlıyor.
Pandemi nedeniyle bu sene sektörümüzle ilgili fuarlar
gelecek yıla ertelendi. Bu kararı nasıl değerlendiriyorsunuz?
Muharrem Yıldırım: Fuarların ertelenmesi doğru bir karardı.
Çünkü dünyanın her yerinde erteleniyor. Yapılanlarda
duyumlarımıza göre verimli geçmiyor.
Fuarların olmadığı bu dönemde satış ve pazarlama
politikanızda bir değişiklik olacak mı? Bu dönemde farklı
bir çalışma yapmayı düşünüyor musunuz?
Muharrem Yıldırım: Bu dönemde de doğrusu var olan
çizgimizi bozmadan güncel rekabetçi ürünlerle, ürün
çeşitliliğine ve stok gücü ile müşterilerimizin yanında olmaya
devam ediyoruz.
56 Ekim 2020
Haziran Ekim 2020
69 57
Triangle Mürekkepleri ve Avantajları
Barkın Övünç: “Triangle boyaları 1mc’dan küçük pigment yapısı sayesinde baskı
kafalarında bakım sıklığının en aza indirgenmesine olanak sağlar.
Nozıl kanallarından rahat geçişi kanal boyunca oluşması
muhtemel çizik ve aşınmaların önüne geçer”
Vira Dijital’in güçlü mürekkep markalarından biri olan
TRIANGLE INX ile güçlü bir kullanım ağı oluşturdu. Bu
mürekkep grubuyla ilgili olarak Vira Dijital Genel Müdürü
Barkın Övünç sorularımızı yanıtladı.
Dijital Teknik Dergisi okuyucuları için ürün portföyünüz
hakkında bilgi verir misiniz?
Barkın Övünç: Bilindiği üzere; Vira Dijital, Güney Afrika’lı
Nutec Boyaları ile iş ortaklığını uzun yıllardır sürdürmektedir.
Türkiye sınırları içerisinde ‘Ana Bayiliğini’ yürüttüğümüz
markanın bilinirliliği, yoğun çalışmalarımız neticesinde hayal
ettiğimiz seviyelere ulaştı diyebiliriz. Kurduğumuz bölgesel
bayilikler de bu amaca ulaşmamızın en büyük destekçisi
oldu. Bütün bu gelişmelerin ışığında Nutec ile tam gaz
yolumuza devam ediyoruz.
Ayrıca bir diğer boya markamız daha var. O da Avrupa
Birliği’nden ithal ettiğimiz ve üretimi Avrupa standartlarında
gerçekleşen TRIANGLE INX! Bu boyalarımızın da yurt
genelinde geniş bir kullanım ağı oluşmuş durumda.
Bunların dışında, Vira Dijital bünyesinde sektörümüzde
dijital baskı ve tabela üretimi alanında faaliyet gösteren
bütün müşteri gruplarının kullanımına hazır ürünler de
bulunmaktadır. Kuruluş aşamasında, çıkış noktamız her
ne kadar vinil gurupları ve dijital baskı boyaları olsa da,
zaman içerisinde müşterilerimizin talepleri doğrultusunda
diğer dijital baskı ve tabela materyalleri konusunda da
becerilerimizi geliştirmiş ve iş ortaklarımıza çok yönlü hizmet
verir hale gelmiş bulunmaktayız.
Mürekkep grubundaki ürününüz TRIANGLE ürünlerine
yoğunlaşmak istiyoruz. Bu mürekkep kullanım alanları ve
tercih edilme sebepleri hakkında bilgi verir misiniz?
Barkın Övünç: Şuan için Triangle markasının UV baskıda
kullanıma sunduğu, BSK Flex ve UVLE boyalarını ithal ediyoruz.
BSK Flex 14pl ve 50pl damlacık yapısına sahip baskı kafaları
için uygun olan UV boyamızdır. ISO9001 ve uluslararası
REACH sertifikası ile üretilmiş olup muhteviyatında toksik
hiçbir yapı bulunmamaktadır. Triangle seriler arasında
oluşması muhtemel farklılıkları bertaraf edebilmek için her
üretim aşamasında hammaddelerin ve bitmiş ürünlerin daimi
olarak kalite kontrolünü sağlar. Üretimde sergilenen bu
yaklaşımlar tabi ki hem satıcı hem de nihai kullanıcı açısından
güven hissiyatını en yüksek seviyelere taşımaktadır.
Aynı teknoloji ile üretilen Triangle UVLE boyalarımız da,
açıkçası UV alanında zor bir görevi üstlenmiş ve uygulamada
ne kadar başarılı olduğunu da kanıtlamıştır. Neden zor bir
görev diyoruz? Şöyle ki! Bilindiği üzere Epson kafalarda UV
58 Ekim 2020
Ekim 2020
59
yanlış bir algı maalesef yerleşmiş durumda. Şöyle ki; ortam
ısısını ayarlamaya baskıya başlamadan en az bir saat önce
başlamalı. Genelde baskı esnasında başlandığı için kişilerin
atmosferde algıladıkları ısı değerlerine mürekkepler
henüz ulaşmamış oluyor. Karşılaştığımız sorunların başında
bu durumu birinci sıraya koyabiliriz. Bir diğer mesele
makinelerin sorunsuz çalışması için olmaz ise olmaz UPS
kullanımı ve topraklama değerinin doğru seviyede olması.
Bu konuda da gösterilecek hassasiyetler sorunsuz baskının
önünü açmada üreticilere son derece yardımcı olacaktır. Ve
tabii ki makinelerin günlük bakımları, çalıştırmadan önce
ve iş bitiminde dinlenmeye alırken yapılması gereken bir
takım ritüellerin aksatılmaması yine dikkat edilmesi gereken
hususlar arasında yer almaktadır. Gözlemlerimiz bize
gösteriyor ki; bu konularda titiz davranış modeline sahip olan
müşterilerimiz hiç sorun yaşamamakta ve teknik desteğe
büyük oranda ihtiyaç duymamakta.
Endüstriyel reklam sektöründe yer alan iki fuar erteleme
kararı aldı. Bu erteleme kararına ilişkin görüşlerinizi
öğrenebilir miyiz?
Barkın Övünç: Fuarlar bizim için son derece önem arz ediyor.
Bir anda yurt içi yurt dışı birçok müşterimiz ile bir araya
gelme fırsatı buluyor, yenileri ile tanışıyoruz. Ticaretimize
her ne kadar büyük katkı sağlıyor olsa da, bu sene yaşanan
pandemi nedeni ile iptal edilmesi son derece yerinde bir
karar oldu. Bu sene böyle olması gerekti. Fakat piyasanın
akışına bakacak olursak bu dönemde yine de bir hareketlilik
gözlemliyoruz.
kullanımı diğer kafa teknolojilerine göre ciddi hassasiyet
gerektirmektedir. O nedenle Epson baskı kafaları için UV
boya üretimi yapan boya üreticileri oldukça azdır. Üretim
teknolojisindeki becerisi ile Triangle diğer üreticilerden
ayrılarak bu konuda da çözüm geliştirmiş oldu. Böylelikle
biz de Epson kafalı UV Dijital Baskı Makinesi kullanıcılarına
çözüm ortağı olarak hizmet verme fırsatı bulmuş olduk.
TRIANGLE mürekkeplerinin kullanıcıya
sağladığı avantajlar nelerdir?
Müşteri neden bu ürünleri tercih etmeli?
Barkın Övünç: Bir mürekkebi tercih edilebilir kılan ve birbiri
ile ilintili bazı özellikleri bir araya getirebiliriz. Pigment yapısı,
viskozitesi, aşınmaya ve solmaya karşı gösterdiği maksimum
direnç, renk gamutu vb.
Son olarak endüstriyel reklam sektörüne
vermek istediğiniz mesajınız var mı?
Barkın Övünç: Zor günler geçiriyoruz, fakat yaşanan
her şeyden de yeni çıkarımlar elde ediyoruz. En azından
böyle zamanlarda tedbirli olmayı veya önceden alınan bazı
tedbirlerin ne kadar işe yaradığını tecrübe ettik. Tabii ki
her zaman ki vurgumuz mümkün olduğunca birbirimizin
destekçisi olmak! Böyle zamanları, birbirimizi üzmeden
fırsata çevirmek hepimizin tercihi olmalı. Sektörümüzde var
olan ve var olma mücadelesi veren herkese Vira Dijital ailesi
olarak büyük kolaylıklar ve başarılar diliyoruz.
Triangle boyaları 1mc’dan küçük pigment yapısı sayesinde
baskı kafalarında bakım sıklığının en aza indirgenmesine
olanak sağlar. Nozıl kanallarından rahat geçişi kanal
boyunca oluşması muhtemel çizik ve aşınmaların önüne
geçer. Viskozitesinin optimum seviyede olması ateşleme
frekansları ile yüksek seviyede uyum sağlar, böylelikle doğru
miktarlarda boya atımı gerçekleşir. Oldukça geniş bir renk
gamutuna sahip olan boyalarımız açık havada minimum iki
yıl solmaya karşı dirençlidir. Bu ve benzeri birçok özellikler
ancak endüstriyel üretim ile gerçekleşebilir. Bu yönleri ile
Triangle kullanıcılarına sorunsuz baskı imkânı sağlamaktadır.
Mürekkep kullanımında nelere dikkat etmek gerekir?
Bu anlamda verebileceğiniz tavsiyeler nelerdir?
Barkın Övünç: Öncelikle bu konuda müşterilerimizi sıkı
takip ettiğimizi belirtmeliyim. Dijital baskıcı olmanın bir
takım gereklilikleri ve hassasiyetleri vardır. Her şeyden
önce baskı ortamının ısı değerleri boyaların akışkanlığını
bozmayacak seviyelerde ayarlanmalıdır. Bu konuda oldukça
60 Ekim 2020
Haziran Ekim 2020
61 65
Set Reklam Makineleri Ar-Ge Çalışmalarıyla
Ürün Portföyüne Yenilikler Ekledi
Ömür İltaş: “Özellikle Pandemi döneminde de ihtiyaç duyulan özel koruma kabinleri
ve sosyal mesafeyi kuruyacak pleksi panellerin imalatında kullanılan Laser
makinelerimiz ve Pleksi büküm makinelerimizin imalat çeşitliliğini arttırıp bu
konuda ihtiyaç duyulan makineleri müşterilerimize zamanında teslim edip, sürecin en
faydalı şekilde geçirilmesi için katkıda bulunmaya çalıştık”
Set Reklam Makineleri’nden Ömür İltaş, yaşanan pandemi
sürecinin etkileri ve piyasaların normalleşme çabaları
üzerine bir söyleşi gerçekleştirdik.
Yaşanan pandemi sürecinin etkilerinin azaldığı bir dönem
içine girdik. Piyasalardaki arz talep dengesi oluşmaya
başladı. Piyasalara ait sizin izlenimleriniz nelerdir?
Ömür İltaş: Pandemi döneminde yaşanan sıkıntılar bütün
ekonomiyi etkilediği gibi reklam sektörümüzü de özellikle
olumsuz etkiledi. Bu dönemde işler durma noktasına geldi.
Piyasalarda pandemi döneminden dolayı sağlık sektöründe,
kamu ve özel alanlarda reklam sektöründeki imalatçı
arkadaşlar yapabileceği farklı ve yeni ihtiyaçlarda doğmuş
oldu. Bir taraftan da reklam sektörümüz için yeni alanlar
açılmış oldu. Bu tarz işleri yaparak ta reklam sektörümüzde
ayakta durmaya çalıştığı bir dönem oldu.
panellerin imalatında kullanılan Laser makinelerimiz ve
Pleksi büküm makinelerimizin imalat çeşitliliğini arttırıp
bu konuda ihtiyaç duyulan makineleri müşterilerimize
zamanında teslim edip, sürecin en faydalı şekilde geçirilmesi
için katkıda bulunmaya çalıştık.
Pandemi nedeniyle bu sene sektörümüzle ilgili fuarlar
gelecek yıla ertelendi. Bu kararı nasıl değerlendiriyorsunuz?
Ömür İltaş: Fuarların ertelenmesinden ne kadar memnun
olmasak da, yaşadığımız şu özel durumdan dolayı ertelenmesini
doğru bir karar olduğunu düşünüyoruz. Fuarların ertelenmesi
her satıcı firma gibi bizimde istemediğimiz bir durum tabi ki.
Son dönemde satışına yoğunlaştığınız ürün grupları
hangileridir? Bu ürünlerin özellikleri ve kullanıcıya
sağladığı avantajlar hakkında bilgi verir misiniz?
Ömür İltaş: Set Ankara Reklam Makineleri olarak Pandemi
döneminden dolayı daha çok Ar-Ge çalışmaları üzerinde
durduk. Özellikle Pandemi döneminde de ihtiyaç duyulan
özel koruma kabinleri ve sosyal mesafeyi koruyacak pleksi
62 Ekim 2020
Haziran Ekim 2020
63 75
Yurt içindeki ve yurt dışındaki alışverişimiz olan müşteriler
ile yüzyüze görüşmenin olumlu etkisinden mahrum kalmış
olduk. Özellikle bizim gibi yurtdışı pazarına açılmak isteyen
firmalar için fuarların etkisi büyük oluyor. Umarım önümüzdeki
yıl sağlık, ekonomi ve uluslararası ilişkiler konusunda bir
problemimiz kalmaz ve hem iç piyasada hemde dış piyasada
güzel işler yaparız.
Son olarak sektöre vermek istediğiniz
bir mesajınız var mı?
Ömür İltaş: Set Ankara Reklam Makineleri olarak Tüm
dünyada ve ülkemizde yaşadığımız Pandemi döneminin bir
an önce sona ermesini temenni eder, sağlıklı huzurlu ve
güvenli bir ömür dileriz. Bu arada yeni eğitim döneminin de
çocuklarımıza hayırlı olmasını temenni ederiz.
Fuarların olmadığı bu dönemde satış ve pazarlama
politikanızda bir değişiklik olacak mı? Bu dönemde farklı
bir çalışma yapmayı düşünüyor musunuz?
Ömür İltaş: Türkiye’nin Laser Makineleri, Pleksi büküm
makineleri ve birçok farklı makine üretimi konusunda yerli
imalat yapan bir firma olarak fuarların olmadığı dönemlerde
özellikle imalat sektörünün Pandemi döneminde üretim
ve satış imkanı bulacakları ve piyasada üretimin içinde
olabilecekleri bulunacakları makinelerin tanıtım ve üretimini
yapıyoruz. Bu amaçla da birçok Ar-Ge ürünlerin imalatına
başlamış olduk.
Bu dönemde ürün portföyünüzde yenilik noktasında
değişiklik oldu mu? Bununla birlikte yeni ürün eklemeyi
düşünüyor musunuz?
Ömür İltaş: Bu dönemde ihtiyaca yönelik olarak birçok
farklı modelde makine imalatı yapmış olduk. Makinelerimiz
imalatçıları kolay ve pratik bir şekilde sağlık sektörüne, kamu
ve özel kuruluşlara ihtiyaç duyulan tedbirler kapsamında
pratik ve kolay bir şekilde üretip yapıp ulaştırmalarını imkan
sağlamış oldu.
64 Ekim 2020
Haziran Ekim 2020
79 65
Küp Reklam Ürün Portföyüne Yenilikler Ekleyecek
Mesut Akça: Bu senenin sonuna kadar dijital alanda çeşitli yeniliklerimiz olacak
ve bazı projeleri hayata geçirmeyi planlıyoruz. Pandemiyle beraber değişen
Dünya’yı yakından takip ediyoruz. Dijital çağda yerimizi almak ve
doğru pazarlamayı yapabilmek adına alt yapımızı güçlendirip,
sağlam ve güçlü adımlarla hizmet etmeye devam edeceğiz.
Küp Reklam Genel Koordinatörü Mesut Akça sorularımızı
yanıtladı.
Yaşanan pandemi sürecinin etkilerinin azaldığı bir dönem
içine girdik. Piyasalardaki arz talep dengesi oluşmaya
başladı. Piyasalara ait sizin izlenimleriniz nelerdir?
Mesut Akça: Pandeminin ilk başlarında piyasalar olumsuz
yönde etkilense de hayat bir şekilde devam ediyordu ve
insanlar bir şekilde işlerini devam ettirmeye çalışıyordu.
Hatta kimilerimiz özel izinler aldık kimilerimiz ise yasal
çalışma günlerine daha fazla iş sığdırmaya çalıştık. Çünkü
her firma ayakta durmak zorunda idi. Piyasalar pandemiden
dolayı oluşan kayıplarını, yasakların kalktığı dönemde
hızla sarmaya başladı. Yasakların olduğu dönemde biriken
ve ertelenen işler yasaklar kalkar kalmaz işleme alındı.
Oluşan yoğun taleplere bu sefer fabrikalar dahi hazırlıksız
yakalandılar ve malzeme yetiştirmeye zorlanıp uzun süreli
termin vermeye başladılar. Halen virüsten dolayı bazı
fabrikalar yarı zamanlı çalışıyor. Dolayısıyla henüz piyasaların
dengelendiğini söyleyemeyiz. Pandemiden başka önemli
bir sıkıntımız daha var o da Dünya’nın ve ülkemizin içinde
bulunduğu ekonomik resesyon ve ülkemize olumsuz etkileri.
Bence bundan sonraki süreçte buraya dikkat etmeliyiz.
Tamamen normalleşme ekonomik duraklama döneminden
çıktığımızda olacaktır. Bu süreç bize çok önemli tecrübeler
kattı. Oluşan ve oluşabilecek tüm durumları değerlendirerek
stoklarımızı iki katına çıkarıp her talebe yetişmeye çalıştık ve
arz talep dengesini aldığımız önlemlerle çözmeyi başardık.
Son dönemde satışına yoğunlaştığınız ürün grupları
hangileridir? Bu ürünlerin özellikleri ve kullanıcıya
sağladığı avantajlar hakkında bilgi verir misiniz?
Mesut Akça: Pandemi sürecinden bun yana pleksi levhalar
diğer ürünlere göre daha fazla ön plana çıktı. Bilindiği gibi
fabrikalar yurt içinden ve yurt dışından gelen taleplere
yetişemedi. Pleksi benim en sevdiğim üründür, yüzlerce
66 Ekim 2020
Ekim 2020
67
olsa istediği amaca ulaşamayacaktı ve bu da ileride yapılacak
fuara olumsuz yansıyabilirdi. Şimdi seneye yapılacak fuarı
planlayıp yapacaklarımızı listelememiz lazım. Seneye çok
yoğun bir tempo bizleri bekliyor.
Fuarların olmadığı bu dönemde satış ve pazarlama
politikanızda bir değişiklik olacak mı? Bu dönemde farklı
bir çalışma yapmayı düşünüyor musunuz?
Mesut Akça: Bu sene hepimiz için çok zorlu oldu. Biz
senenin bazı dönemlerinde satışlarımızı artıracak ve süreci
en verimli bir şekilde yönetmek için planlar yaptık. Fuarların
olmaması mecburi bir eksiklik olsa da biz önümüzdeki
seneyi planlamayı başladık. Bu senenin sonuna kadar dijital
alanda çeşitli yeniliklerimiz olacak ve bazı projeleri hayata
geçirmeyi planlıyoruz. Pandemiyle beraber değişen Dünya’yı
yakından takip ediyoruz. Dijital çağda yerimizi almak ve
doğru pazarlamayı yapabilmek adına alt yapımızı güçlendirip,
sağlam ve güçlü adımlarla hizmet etmeye devam edeceğiz.
ürün imalatının içinde bulundum. Pleksi, hayatımızdaki
birçok alanda kullandığımız gördüğümüz ve dokunduğumuz
bir üründür. En geniş imalat ve kullanım yelpazesine sahip
ürünler arasındadır. Pandemi döneminde de çok önemli
rol oynadı. Pleksiler, otobüslerde, taksilerde, bankalarda,
okullarda, firmalarda, devlet kurum ve kuruluşlarında
kısacası günlük hayatta hizmet aldığımız her alanda seperatör
olarak kullanıldı. Bu dönemim parlayan yıldızı Pleksi oldu.
Firmamız levha grubunda ve folyo grubunda piyasada öncü
rol oynamaktadır. Enerji ve yoğunluğumuzun büyük kısmını
bu ürün gruplarına harcıyoruz ve hedeflerimiz doğrultusunda
bayrağı bir üst çıtaya çıkarmak için mesai harcıyoruz.
Pandemi nedeniyle bu sene sektörümüzle ilgili fuarlar
gelecek yıla ertelendi. Bu kararı nasıl değerlendiriyorsunuz?
Mesut Akça: Fuarların ertelenmesinin doğru alınmış bir
karar olduğunu düşünüyorum. Her ne kadar pandemiye
karşı önlemler alıp iş hayatına devam etsek de pandemi
henüz etkisini yitirmedi ve hayatımızı kısıtlamaya devam
ediyor dolayısıyla ziyaretçi/katılımcıların çok az olacağı
aşikâr. Katılımın az olmasındaki diğer etken ise firmaların
bütçelerindeki harcamaları kısmalarıdır. Fuar düzenlenmiş
Bu dönemde ürün portföyünüzde yenilik noktasında
değişiklik oldu mu? Bununla birlikte yeni ürün eklemeyi
düşünüyor musunuz?
Mesut Akça: Mevcut yerimizde hem stoklama hem de
hizmet kabiliyetimizi artırdığımızdan dolayı yeni olan
ürünleri devamlı bünyemize katıyoruz. Çünkü biz büyük
bir marketiz ve oluşan taleplere her zaman olumlu cevap
vermemiz gerekiyor. İçinden geçtiğimiz dönem her ne
kadar geçici bir dönem olsa da süreç bitene kadar çeşitli
ürünleri stoklarımıza ekledik. Sektörümüzle alakalı çıkacak,
faydamızın dokunabileceği ve değer katacağına inandığımız
tüm yeni ürünleri portföyümüze her zaman ekliyoruz ve
eklemeye devam edeceğiz.
Son olarak sektöre vermek istediğiniz
bir mesajınız var mı?
Ülke olarak her ne kadar sıkıntılı ve hastalıklarla boğuşarak
bir yıl geçirsek de yıllarca öğrenemeyeceğimiz şeyleri
tecrübe ettik. İnanıyorum ve ümit ediyorum ki önümüzde
ki yıllarda sektörümüz kabuğundan sıyrılıp yenilikçi
hareketlerle değişen Dünya düzenine hızlıca ayak uydurup,
yenilikçi hareketlerle vizyonunu daha ileriye taşıyacaktır.
68 Ekim 2020
Ekim 2020
69
Covid-19 Tercihlerimizi
Ne Kadar Değiştirdi?
AdColony’nin Türkiye dahil, Avrupa,
Orta Doğu ve Afrika’yı kapasayan EMEA
bölgesinde 14-75 yaş arası katılımcılarla
yaptığı “Corona Virüs Etkisi
Araştırması” ise salgın sebebiyle değişen
alışkanlıklarımızı çarpıcı verilerle
gözler önüne seriyor.
Tüm dünyayı etkisi altına alan corona virüs salgını ülkemizde
de insanları evden çıkmamaya mecbur bırakıyor. İnsanların
günlük yaşamlarındaki alışkanlıklarını ve tercihlerini
değiştirmesinin yanı sıra dijital ortamda da büyük değişikliklere
neden oluyor. Toplu taşımadan market alışverişine, mobil
oyunlardan sosyalleşmeye kadar hayatımızın her alanında
kadar tercihlerimizi değiştiriyor. Katılımcıların %20’si artık
toplu taşıma kullanmadığını belirtiyor. Evden çıkmayarak
kendimizi izole ettiğimiz bu günlerde ise katılımcıların %54’ü
daha fazla ev temizliği yaptığını söylüyor. Zorunlu olmadıkça
dışarı çıkmadığımız şu günlerde kullanıcıların %31’i market
ziyaretlerini en aza indirdiğini ve %41’inin de artık online
alışverişe geçiş yaptıklarını bildiriyor.
Evde yapılacak en keyifli aktivitelerden mobil oyunlar özeline
cevaplara baktığımızda katılımcıların %47’si her gün mobil
cihazlarından oyun oynadıklarını, %32’si ise mobil cihazlarına
yeni oyunlar yüklediklerini söylüyor. Stresten, gündelik
düşüncelerden uzaklaşmak ve rahatlamak için mobil oyun
oynadıklarını söyleyenlerin oranı ise %85.
Reklam verenlerin potansiyel müşterilerine ulaşmak için
bu dönemde en etkili yol olan mobil reklamlar alanına
bakıldığında, katılımcıların %26’sı ihtiyacı olabilecek ürünü
fark ettiren reklamları tercih ederken, %35’i user-initiated
denilen kullanıcı tarafından kontrol edilebilen reklamlara
daha sıcak yaklaşıyor.
AdColony EMEA ve LATAM Genel Müdür Volkan Biçer
mobil dünyada olan değişimi şu sözlerle yorumluyor; “
Corona virüs aktif sosyal yaşamı sınırlandırıp ve fiziksel
mesafeyi artırdıkça, insanların dijitale daha da yakınlaşması
tabi ki kaçınılmaz oluyor. AdColony olarak biz de 30 ülkeyi
yönettiğimiz İstanbul ofisimizdeki 180 çalışanımızla birlikte 10
Mart günü itibariyle evden çalışma sistemine geçtik ve online
toplantılar ve iş takibi ile süreci yönetmeye devam ediyoruz.
Evde geçirdiğimiz vakit arttıkça, günlük stresten kaçmak için
de en kafa dağıtıcı yöntem olarak mobil oyunlar karşımıza
çıkıyor. 24 Şubat haftası 9 Mart haftasını karşılaştırdığımızda;
mobil oyun oynama sürelerinde %21 artış gösterdiğini
görüyoruz. Oyun uygulamalarındaki trafiklerde de bu iki hafta
arasında %14.6’lık bir artış bulunuyor. Aynı şekilde yapılan
araştırmalara göre kullanıcılar %21 daha fazla oyun içi reklam
izliyorlar. Bu da reklamverenler için oyunların yine bir mecra
olarak gündemde kalmasını sağlıyor.”
70 Ekim 2020
Haziran Ekim 2020
59 71
Tekstil Baskı Uygulamaları,
Yatırımcılara Yeni Fırsatlar Sunuyor
Smithers Pira’nın araştırmasına göre, dijital baskılı tekstilin değeri 2012 ile 2021
arasında neredeyse dört kat artacak ve bu dokuz yıllık dönemin sonunda 2,46 milyar
ABD dolarına ulaşacak.
Smithers Pira’nın Baskı Araştırması’na göre tekstil baskı
uygulamaları, bu alandaki işletmelere anlamlı bir büyüme
potansiyeli sunuyor. Bu araştırma, grafik üreticilerinin
%39’unun, yatırımlarının tekstil baskı yapabilmesini de
istediğini ortaya koyuyor. Yine bu araştırmanın gösterdiğine
göre tekstilde dijitale geçiş diğer pazar kesimlerine göre ağır
ilerliyor ve üretimde halen analog süreçlerin hakim olduğunu
gösteriyor. Bununla birlikte, tekstile odaklanan baskıcıların
%56’sı dijital teknolojiye yatırım yapmış bulunuyor ve %19’u
da önümüzdeki iki yıl içinde yapmayı planlıyor. Bu da, baskı
servisi sağlayıcıları (PSP’ler) için yüksek büyüme potansiyeli
taşıyan, heyecan verici bir pazar fırsatı anlamına geliyor.
FESPA’nın sektöre yön veren önemli trendleri araştırmak üzere
görevlendirdiği Smithers Pira’nın araştırmasına göre, dijital
baskılı tekstilin değeri 2012 ile 2021 arasında neredeyse dört
kat artacak ve bu dokuz yıllık dönemin sonunda 2,46 milyar
ABD dolarına ulaşacak. Bu ise, 2015-2020 yılları arasında bütün
olarak yıllık bazda %1,2 oranında gelişen geleneksel (tekstil
harici) baskı pazarı ile karşılaştırıldığında olumlu bir karşıtlık
oluşturuyor.
Tekstildeki önemli büyüme nedeniyle, dünya çapındaki büyük
firmalar, teknoloji portföylerine daha küçük uzman firmaları
ekleyerek şimdi bu pazara giriyor. Bu da, dijital tekstil baskı
makinelerine talebi artırdığı gibi, sarf malzemesi ve baskı
sonrası donanım tedarikçileri üzerinde de zincirlime bir
etki yaratıyor. Bu devam ettikçe, inkjet teknolojinin etrafında
gelişen müşteriye özel teknoloji çözümleri sürekli gelişecektir.
Yeni fırsatlar
Dijital tekstil baskısındaki artış, kilit pazar segmentleri;
giyim, ev tekstilleri, afiş ve endüstriyel reklamcılık ile teknik
tekstillerden gelen talebe yanıt olarak görülebilir. 2016’da
giysi, %50,5 ile en büyük hacimli pazar segmentiydi ve
onu afiş ve endüstriyel reklamcılık, ev tekstilleri ve teknik
tekstiller izledi. Bu da FESPA 2018 Araştırması’nın sonuçlarına
uygundur; nitekim Araştırma’da, giyim ürünlerinin bütün tekstil
işine hâkim olduğu; spor giyim, konfeksiyon amaçlı tekstiller
ile hızlı değişen moda ürünlerinin büyüme açısından ‘lider
koltuğu’nda oturduğu görüldü.
Tekstil tabelalar (afişler, bayraklar ve benzeri görsel iletişim
araçları), dijital üretimin yaratıcı özgürlüğünün açıkça katma
değer yarattığı bir pazar segmenti olarak gelecek vaat etmeyi
sürdürüyor. 2016 ile 2021 arasında beklenen %13,7’lik büyüme
oranı ile pazar değerinin 658 milyon ABD dolarını bulacağı
öngörülüyor.
Ev tekstili ise 2016 itibarıyla dünya çapında, 70 milyon
72 Ekim 2020
Ekim 2020
73
metrekare baskılı kumaşla 89 milyar ABD doları değerini elde
etti. Burada, mobilya döşemesinden halı ve zemin kaplamasına,
yatak çarşafından perdeye kadar çok çeşitli ve hızlı gelişen
bir pazar segmenti bulunuyor. Ev tekstilleri segmentinin
önümüzdeki yıllarda teknik ve reklam afişi tekstillerinden
pazar payı kapması bekleniyor.
Teknik tekstiller (dekorasyonun öncelikli amaç olmadığı,
fonksiyonel veya endüstriyel amaçlarla kullanılan dijital baskılı
kumaşlar), dijital tekstil baskısında nihai kullanım pazar
segmentleri içinde hem en küçüğü hem en az dinamik olanıdır.
2016’daki değeri 57 milyon ABD doları olup, bunun yıllık %12
büyüme hızıyla 2021’e kadar 100 milyon ABD dolarına çıkacağı
tahmin ediliyor. Diğer önemli alanlardan daha küçük ve yavaş
büyümesine rağmen, teknik tekstiller, otomotiv kumaşları
ve koruyucu giysiler ile ortalamanın üstünde bir büyüme
göstererek, hala hem genel hem de uzman PSP’ler (baskı
servisi sağlayıcıları) için açık fırsatlar sunuyor.
Baskılı moda – başarının tarzı
Konfeksiyon/giysi üretimi, hem hacim hem değer açısından
dijital baskılı tekstil pazarında en büyük segmenti oluşturuyor.
Bu segment 2016 itibarıyla 440 milyon metrekare kumaşla 770
milyon ABD doları global pazar payına sahip oldu. 2016’da
%27,6’lık pazar payına ve 213 milyon ABD doları değerini elde
eden spor giyim, pazarın en çok kazanç getiren alt segmenti
oldu. Bu durum, polyester bazlı malzemelerin polülaritesiyle
açıklanabilir. 2016’da 112 milyon ABD doları ve 98 milyon avro
büyüklüğüne sahip olan moda ve haute couture diğer önemli
alt segmentlerdir. Karlı müşteri tabanı bulunan bu segment,
pazarda %27,2’lik paya sahip.
İleri teknoloji baskı ekipmanlarına yapılan yatırım, foto gerçekçi
baskılar ve kişiye özel detaylı giysileri mümkün kılarak,
moda döngülerinin hızlanmasını sağlıyor. Dijital baskıda hızlı
teslimat, ilk üretim evresinin daha kısa sürede tamamlanması
anlamına geliyor. Bu da perakendecilerin, hızlı tükenen
ürünleri kısa sürede yeniden sipariş etmesini sağlayarak
depolama maliyetini düşürüyor ve satılmayan stokun israf
olma riskini azaltıyor. İnternet üzerinden perakende satışta
bu modeli daha da ileri götürülebilir; böylece sipariş alınır
alınmaz çok kısa sürelerde baskılı kıyafet hazırlanabilir. Hız,
diğer pazar kesimlerinde olduğu gibi tekstilde de en önemli
önceliktir. FESPA Baskı Araştırması, tekstil baskısı yapan
işletmelerin %69’u açısından yatırımın itici gücünün, daha hızlı
üretim olduğunu ortaya koyuyor.
Bu gelişmeler, moda sektörünün değişen doğasına son derece
uygundur. Daha rekabetçi ve birbirine bağlı bir moda tüketim
dünyası, endüstrinin artık geleneksel iki sezon (İlkbahar/Yaz
ve Sonbahar/Kış) modelinin çok ötesine geçtiği anlamına
geliyor. Artık bu dönemlerin her biri, çok daha sık aralıklarla
yeni koleksiyon ve ürünlerin piyasaya sürüldüğü çok sayıda
mini sezona bölünüyor.
Moda endüstrisindeki değişen trendler, farklı giyim
türleri için optimize edilmiş olan yeni direkt konfeksiyona
baskı makinelerinin arkasındaki en önemli güçtür. Giysi
kişiselleştirme sektöründeki hizmet sağlayıcılar, bu
makinelerin sağladığı kapasiteden yararlanarak daha zengin
bir baskı çözümü sunabilir. Öte yandan, internetten baskı siparişi
(web-to-print) ve iş yönetimi yazılımlarındaki gelişmeler, ‘tam
zamanında’ teslimat yaklaşımını benimseyerek işletmelerini
daha ileri götürmelerini sağlayacaktır. Zaten moda sektörü,
‘tam zamanında’ teslimat modelinin nakit akışı, yatırım, stokları
eritme, depo alanını en aza indirme ve operasyonlarda genel
olarak verimlilik gibi sayısız avantajını olduğunu keşfediyor.
74 Ekim 2020
Haziran Ekim 2020
61 75
Mürekkep ve Teknoloji
Baskı servis sağlayıcıları, tekstil baskı sektöründeki fırsatları
değerlendirdikleri için; daha verimli, daha hesaplı biçimde
kurulabilen ve işletme büyüdükçe yükseltme potansiyeli olan
donanım ve mürekkep kombinasyonlarına talep artıyor.
Gerçek hacim büyümesi yeni seri üretim rulodan ruloya (rollto-roll)
dijital tekstil baskı makinelerinin benimsenmesiyle
sağlanacaktır. Baskı makinesi başına daha yüksek üretkenlik
trendi, 2016-2021 döneminde kurulu makine bazında %76’lık
artış olduğu halde, toplam üretim hacminin %124 gibi dikkate
değer bir artışı yansıtıyor.
Baskı makinesi başına daha yüksek üretim trendini yansıtan
bir olgu, 2016-2021 döneminde kurulu makine tabanında %76
artarken, toplam üretim hacminin %124 gibi olağanüstü bir
artış elde edeceğini göstermesidir. Dijital tekstil baskısında
bütün dünyada baskı makinesi satışları önümüzdeki beş yıllık
dönemde iki kat artışla 811 milyondan 1,63 milyar ABD dolarına
çıkacak. Bu kadar keskin bir verimlilik artışının nedeni,
birçoğu Kuzey İtalya ve Çin’de bulunan daha küçük teksti
baskı işine odaklanmış şirketlerini satın alarak tekstil pazarına
giren büyük baskı şirketleri olabilir.
Geleceğin getireceği
Dijital tekstil baskı sektörü için heyecan verici bir
dönemdeyiz. Tekstil alanındaki servis sağlayıcılar, faaliyet
gösterdikleri pazarın da, daha düşük adetli baskı hacmi ve
isteğe göre kişiselleştirilme gibi endüstrideki daha geniş
ölçekli değişikliklere paralel bir genişleme içinde olduğunu
belirtiyor. Bu, yeni iş modellerini benimseme konusunda artan
bir isteklilikle uyuşuyor.
Ancak hızlı büyümeye rağmen, kumaş üretim endüstrisinde
daha fazla genişleme mümkündür; nitekim modada yaşanan
hızlanma ve internet üzerinden sipariş imkânları gibi tüketim
trendleri buna destek oluyor. Büyük hacimli üretiminde ise
yeni ve daha hızlı rulodan ruloya baskı platformları sayesinde
inkjet teknolojisinin, serigrafi makinelerinden iş alabilmesi
mümkündür.
Dijital tekstil baskısı için önemli bir sınırlama sentetik polyester
kumaşlara duyulan güvendir, çünkü süblimasyon baskı
makinelerinin mürekkepleri ancak bu malzemeye tutunabiliyor.
En umut verici çözüm, çeşitli giyim alt segmentlerinde
yeni pazarlar açmak için pigment mürekkepleri, teknik ve
endüstriyel reklamcılık uygulamalarının ötesine taşımaktır.
Pigment esnek bir malzemedir ve hemen hemen her kumaşa
baskı yapmak için kullanılabilir; dolayısıyla pamuk, ipek,
polyester ve likra gibi çok çeşitli alt tabakalara tutunabilme
özelliğine sahip yeni tekstil mürekkepleri piyasaya çıkıyor.
76 Ekim 2020
Haziran Ekim 2020
63 77
Lidya Grup Kurumsal Satış Direktörü Betül Kayacık,
“Şirketimizi Ve İş Sürecimizi,
Dijital Dönüşüm İle Yönetiyoruz”
Lidya Grup olarak teknolojideki gelişmeleri yakından takip
ettiklerini anlatan Lidya Grup Kurumsal Satış Direktörü Betül
Kayacık, şunları söyledi:
“Dijital çağdayız. Teknolojide baş döndüren gelişmeler
ve pandemiyle birlikte dijitalleşmenin ön plana çıkması,
işletmelerde teknolojik altyapı ve dijitalleşme ihtiyacını
katlanarak artırıyor. Bu hızlı teknolojik dönüşüme ayak
uydurabilmek için öncelikle IT altyapısının güçlü ve güncel
olması gerekiyor. Lidya Grup olarak, teknolojideki son
gelişmeleri kendi sistemimize hızlıca adapte ederek, rekabet
gücümüzü arttırıyoruz. Örneğin, kullandığımız SAP Businness
One ERP yazılımı, finans, satınalma, stok, kalite, üretim planlama,
proje sistemleri, satış, dağıtım, insan kaynakları gibi tüm iş
sürecimizin, tek bir merkezden doğru ve hızlı şekilde takip
edilmesini sağlıyor. Böylece, bir yandan iş sürecimizi etkin bir
şekilde yönetirken, diğer yandan inovasyon ve büyüme alanında
yeni fırsatlara imkan sağlıyor. Kısaca belirtirsem, şirketimizi ve
iş sürecimizi, dijital dönüşüm ile yönetiyoruz” dedi.
Müşterilerini, dijital baskı makinelerinde
en son teknolojiyle buluşturuyor
Hem şirketi dijital dönüşüm ile yönettiklerini, hem de yaptıkları
iş nedeniyle müşterilerini en son teknolojiyle buluşturduklarını
kaydeden Betül Kayacık, konuşmasına şöyle devam etti:
“Temsil ettiğimizi Xerox, Epson, Efi, Sutec marka dijital
baskı makinesi ürünlerinde en son teknolojiyi, dünya ile
aynı anda, müşterilerimizin hizmetine sunuyoruz. Böylece,
müşterilerimizin maliyetlerini kontrol altına alarak daha güçlü
bir teknolojik altyapıya sahip olmalarına yardımcı olurken,
verimliliklerini artırmalarına katkı sağlıyoruz. Bilindiği
gibi temsil ettiğimiz ürünler, sıradan bir ekipman değildir,
alanlarında en teknolojik, en akıllı dijital baskı makineleridir
ve modern, mobil, teknoloji odaklı, iş gücünün üretkenlik ve
verimlilik ihtiyaçlarını karşılayabilecek bir araç olarak öne
çıkmaktadır. Örneğin, Xerox Connectkey teknolojisi, çok işlevli
uyumlu yazıcıyı bir üretkenlik ekosisteminin merkezi haline
getirir, sezgisel bir kullanıcı deneyimi sağlar, mobil ve bulut
bağlantısı, komple güvenlik ve değer artıran hizmetlere erişim
sunar. Yalnızca yazdırma, tarama ya da kopyalamadan çok
daha fazlasını yapma imkanı veren bu yeni teknolojiler, daha
önce hiç olmayan bir tarzda teknolojiye bağlanma ve kullanma
imkanı da sağlamaktadır” diye konuştu.
Lider taşın arkasına saklanırsa,
takipçileri dağın arkasına saklanır
Liderlerin şirketlerin yönetimindeki önemine vurgu yapan
Betül Kayacık, konuşmasında şunları belirtti:
“Lider taşın arkasına saklanırsa, takipçileri dağın arkasına
saklanır. Çünkü, özellikle olası krizler ve dalgalanmalar
esnasında, tüm gözler “lidere” çevrilir ve liderin neler yapacağı
takip edilir. Dijital baskı sektörünün lideri Lidya Grup olarak
bizler, krizler ve dalgalanmalar sırasında sağduyulu, sakin,
güven veren ve müşterilerimizi önceleyen bir tarz ile liderlik
yaparken, müşterilerimize gereken destekleri veriyoruz.
Önceliğimiz çalışanlarımızın ve müşterilerimizin sağlığıdır
ve bu noktada gereken güvenlik tedbirlerini en üst düzeyde
alarak çalışmalarımızı sürdürüyoruz. Aynı zamanda, dijital
baskı sektöründe satılan ürünler, servis gerektiren ürünlerdir.
Belirli dönemlerde, sarf malzemeleri ve bakımları gereklidir
ve teknik servis de son derece önemlidir. Bir dijital baskı
makinesinin çalışma performansı ne kadar iyi olursa olsun,
eğer o markayı temsil eden distribütörün satış sonrası teknik
servis hizmet organizasyonu yeterli değilse, müşteriler o
distribütör ile çalışmayı istemez. Çünkü, bu makineler, uzun
yıllar değer üreterek geri dönüşlerini sağlıyor ve makinelerde
olası bir arıza durumunda teknik servis hayati durumdadır.
Özetle, bu cihazların performanslarının devamlılığı, aldıkları
teknik destek ile mümkün olmaktadır. Gerek makinelerin
sarf malzeme tedariklerinin düzenli sağlanabilmesi, gerekse
arıza olasılıklarını azaltma yada arıza halinde en hızlı şekilde
müdahale müşteriler için en kritik konular arasındadır. Lidya
Grup satış sonrası teknik ekip organizasyonu nedeniyle,
temsil ettiği tüm markalarda pazar liderliğini elde etmektedir.
Merkez binamız İstanbul’dadır ve İzmir, Antalya, İzmit,
Konya’da bölge ofislerimiz bulunuyor. Samsun, Trabzon,
Adana, Kayseri, Diyarbakır, Erzurum, Malatya, Van, Erzincan,
Giresun, Çorum, Eskişehir’in aralarında bulunduğu illerimizde
20 civarında bayimiz mevcut. 100’ün üzerinde konusunda
ciddi bilgi birikimi ve tecrübeye sahip insan kaynağımız olup,
yaklaşık 45 kişilik satış sonrası servis ekibimiz bulunuyor.
Kendi ofislerimiz ve bayilerimiz aracılığıyla, ülkemiz geneline
hizmet veriyoruz. Her platformda belirttiğimiz gibi, şartlar ne
olursa olsun, Lidya Grup olarak yeni başarılara imza atma
kararlılığımızın ve motivasyonumuzun yüksek olması önemli
artılarımızdandır. Müşterilerimize ve pazara yaklaşımımızın
pozitif ve destekleyici olması, diğer global markaların da
ilgisini çekmeye devam etmektedir” şeklinde konuştu.
78 Ekim 2020
İşinizi
TAÇ’landırın!
Taç Grup olarak, İstanbul Merkez Ofis, İç Anadolu, Akdeniz ve Ege Bölgesi şubelerimiz ile
birlikte; Türkiye’nin her noktasına hizmet veriyoruz. Geniş ürün yelpazesi, yüksek stok
kapasitesi, gelişen teknoloji ve yeni ürün tedariği ile gücümüze güç katıyoruz.
Bizimle iletişime geçin, işinizi taçlandırın.
İSTANBUL MERKEZ
Adem Yavuz Mah. Alemdağ Cad. No: 429
Y. Dudullu - Ümraniye/İSTANBUL
Tel: 0216 614 00 00
Faks: 0216 614 07 07
www.tacreklam.com
info@tacreklam.com
ADANA
Onur Mah. Turhan Cemal Beriker Bulvarı
No: 341/A Seyhan/ADANA
Tel: 0322 428 09 09
Faks: 0322 429 19 99
www.kozanreklam.com.tr
info@kozanreklam.com.tr
KONYA
Fevzi Çakmak Mah. Demir Cad.
No: 15/C-1 Karatay/KONYA
Tel: 0332 345 34 04
Faks: 0332 345 34 06
www.tacreklam.com
konya@tacreklam.com
İZMİR
Yavuz Selim Cad. No: 5
Çamdibi - Bornova/İZMİR
Tel: 0232 435 54 44
Faks: 0232 435 49 99
www.bronzreklamcilik.com
info@bronzreklamcilik.com
Haziran Ekim 2020 79 81
Deniz Dış Ticaret, Yüksek Kaliteli Ürünlerle
Pazarını Büyütmeyi Hedefliyor
Deniz Dış Ticaret ortaklarından İbrahim Demirseren ile
yaşanan pandemi süreci ve piyasaların genel durumuna
ilişkin bir söyleşi gerçekleştirdik.
Yaşanan pandemi sürecinin etkilerinin azaldığı bir dönem
içine girdik. Piyasalardaki arz talep dengesi oluşmaya
başladı. Piyasalara ait sizin izlenimleriniz nelerdir?
İbrahim Demirseren: Pandeminin hızı kesilmedi ama
dediğiniz gibi çoğu sektörde gördüğümüz yavaşlama bir
miktar geçti ve bir talep oluşmaya başladı. Fakat bu talep
otomotiv gibi bazı sektörlerde çok kuvvetli oldu, bizim sektör
gibi sektörlerde ise umulan gibi olmadı. Bunun sebebi
hepimizin bildiği gibi dövizde yaşanan akıl almaz yükseliş
ve sektörümüzün üretimde kullandığı birçok yarı mamule
getirilen yüksek gümrük vergileri. Avrupa imalatları dışında
tüm germe vinili ürünlere 40 % ve folyolara 20 % ilave vergi
geldi. Tabii LED ürünlerine de. Bunlar maliyetlerimizi çok
yükseltti ve zaten zor bir sene geçiren müşteri firmalarımızın
sektöre olan talebinin düşmesine sebep oldu. Kur artışı ve
ilave vergiler ile TL bazında fiyatlarına 75 % kadar artış gelen
sektörümüze talep düştü. Bu duruma alışılması ve sektörün
eski canlılığına dönmesi kolay olmayacaktır. 2021 senesinin
hepimiz için zor bir sene olacağını düşünüyoruz.
Son dönemde satışına yoğunlaştığınız ürün grupları
hangileridir? Bu ürünlerin özellikleri ve kullanıcıya
sağladığı avantajlar hakkında bilgi verir misiniz?
İbrahim Demirseren: Son zamanlarda enerjimizi daha çok
piyasada fazla alternatifi olmayan, projelerde tercih edilen
ve kaliteleri ile fark oluşturabileceğimiz ürünlerimize
harcadık. Lamine germe vinilleri, ekonomik monomerik
folyolar, ekonomik kesim folyoları gibi ürünlerde stoklarımızı
ve satış çabalarımızı azalttık. Kaplama germe vinilleri, delikli
cam filmleri, tekstiller, mürekkepler gibi ürünlere daha çok
çaba harcadık. Arlon ve Hexis firmalarının yüksek kaliteli
kendinden yapışkanlı ürünleri de bu çabalarımızdan payını
aldılar. Ayrıca satış portföyümüze en son dahil olan LG
Hausys iç mekan dekorasyon folyoları da bir çok firmaya ve
mimari kuruluşlara tanıtıldı. Bunlar pandemi sebebi ile şu
anda eklenen cirolara ulaşamasalar da bizim için geleceğe
güzel yatırımlar oldular.
Pandemi nedeniyle bu sene sektörümüzle ilgili fuarlar
gelecek yıla ertelendi. Bu kararı nasıl değerlendiriyorsunuz?
İbrahim Demirseren: Bu sene iki fuarımızda ertelendi.
Bildiğiniz gibi pandemi sonrası aslında planlanan fuarların
hemen hemen hiç biri gerçekleştirilemedi, seneye ötelendi.
Pandemi ile ilgili tüm Dünya’da ve ülkemizde yaşanan son
gelişmeleri düşündükçe bu kararların doğru olduğuna
inanıyorum. Biliyorsunuz sektörel derneğimiz Ared ve Ared
- Fespa ortaklığı ile yapılan FESPA Eurasia fuarı şirketinde
yönetim kurulu üyeliği görevlerim var. ARED yönetim
kurulu ve FESPA Avrasya A.Ş. yönetim kurulu olarak sektör
üyelerinin, katılımcıların, ziyaretçilerin sağlığını ve fuarın
verimliliğini hep ön planda tuttuk, fuarın ertelenmesinin şart
olduğunu düşündük ve bunu uyguladık.
Fuarların olmadığı bu dönemde satış ve pazarlama
politikanızda bir değişiklik olacak mı? Bu dönemde farklı
bir çalışma yapmayı düşünüyor musunuz?
İbrahim Demirseren: Bu dönemde pazarlama
faaliyetlerimizde bir azalma olmadı. Dergi ilanlarımız devam
etti, web sitemiz yenilendi, internetten satış konusunda
adımlarımızı attık. Satış tarafında ise müşterilerimizin ve
kendi ekibimizin sağlığını düşünerek, mecburen satış
ziyaretlerimizi azalttık. Müşterilerimizle daha çok telefon ve
video konferanslar ile görüşmeye başladık. Sistem Reklam’ın
sahibi Oğuz Bey’in yaşadıklarını hepimiz basından bile takip
ettik, kendisine geçmiş olsun diyorum. Böyle bir ortamda
satış ziyaretlerinin minimum’a inmesi gerekli idi.
Bu dönemde ürün portföyünüzde yenilik noktasında
değişiklik oldu mu? Bununla birlikte yeni ürün
eklemeyi düşünüyor musunuz?
İbrahim Demirseren: Gelecek sene portföyümüze ilave
etmeyi planladığımız, örnekleri gelmiş denenen veya
örnekleri yolda olan yeni ürünler var. Bunlar şekillenince
sektörel basın, fuar, internet üzerinden bunların duyurularını
yapacağız.
Son olarak sektöre vermek istediğiniz bir mesajınız var mı ?
Zor bir 2020 geçirdik. 2021 senesinin farklı olacağını
düşünmüyorum. Gene sıkıntılı, dövizin oynak, işlerin düşük
olacağı bir sene olacak gibi gelişiyor olaylar. Cirolar
düşünce en dikkat etmek gereken konular karlılık ve vadeler
olacaktır. Sektör firmaları bu iki konuda çok dikkatli olmalılar.
Günü kurtarmak üzere verilen düşük fiyatlar ve uzun vadeler
hepimiz için tehdit, dikkatli olmalıyız.
80 Ekim 2020
Haziran Ekim 2020
81 77
Lidya Grup Teknoloji Şöleni 2020 Düzenlendi
Lidya Grup Teknoloji Şöleni 2020 organizasyonu, İzmir Bölge Ofisinin ev sahipliğinde
7 ile 11 Eylül tarihleri arasında İzmir’de düzenlendi.
Lidya Grup Teknoloji Şöleni 2020 organizasyonu, İzmir Bölge
Ofisinin ev sahipliğinde 7 ile 11 Eylül tarihleri arasında
İzmir’de düzenlendi. İçinde bulunduğumuz pandemi
nedeniyle, randevulu, tedbirli ve kişiye özel olarak yapılan
teknoloji günlerine, İzmir’in yanı sıra, Manisa, Muğla,
Denizli’nin aralarında bulunduğu çevre illerden yoğun
ziyaretçi katılımı gerçekleşti.
Lidya Grup İzmir Bölge Ofisindeki organizasyona, Lidya Grup
Yönetim Kurulu Başkanı Bekir Öz, Lidya Grup Grafik Sanatlar
Satış Direktörü Adem Öz, Lidya Grup Geniş Format Ürünler
Satış Müdürü Mehmet Döner, Lidya Grup İzmir Bölgesi
Kurumsal ve Grafik Sanatlar Satış Müdürü Ertan Uzun ve
İzmir ofisi ekibi ile Xerox’dan Özgür Şenol, Arda Olgundemir,
Emre Sofuoğlu, Hale Dilek ve Epson’dan Hayri Şenol ile
ziyaretçiler katıldılar.
Organizasyon boyunca, Lidya Grup’un analist ve teknik
servisten uzman ekipleri, renk ve baskı yönetimi ve
cihazların verimli çalışmalarıyla ilgili ziyaretçilerden gelen
soruları yanıtladılar. Kendilerine özel düzenlenen etkinliğe
katılan ziyaretçiler, tüm cihazları rahatlıkla incelediler, demo
baskılarını aldılar ve anlaşmalarını yaptılar.
Baskı kalitesi ve baskı hızında, yenilikler ile karşılaştılar
Teknoloji Şöleni hakkında değerlendirmede bulunan Lidya
Grup Yönetim Kurulu Başkanı Bekir Öz, şunları söyledi:
“Dijital baskı sektöründe temsil ettiğimiz Xerox, Epson, Efi,
Sutec markalarımız ile ülkemiz geneline hizmet veriyoruz. Bu
yıl, tüm dünyayı etkileyen pandemiye rağmen, firma olarak
2019 yılına oranla büyümeyi hedefliyoruz. Bizim için şartlar
ne olursa olsun daima büyüme odaklıyız ve hedeflerimize
ulaşma noktasında kararlılığımız yüksek. Sahip olduğumuz
bilgi birikimimiz, tecrübemiz, organizasyon yapımız ve
finansal gücümüz ile sadece ülkemizin değil, Avrupa’nın
sayılı birkaç firması arasındayız. İçinde bulunduğumuz
bugünlerde önceliğimiz, çalışanlarımızın, müşterilerimizin
ve ekosistemimizde bulunan tüm paydaşların sağlığıdır.
Hepimizin sağlığını koruma noktasında gerekli tedbirleri
alıyoruz ve işlerimize devam ediyoruz. İzmir ofisimizde
kişiye özel düzenlediğimiz teknoloji şöleni günlerine katılan,
mevcut müşterilerimiz ve aday müşterilerimiz, daha önce
görmedikleri baskı kalitesi ve baskı hızı gibi yenilikler
ile karşılaştılar. Örneğin, yapılan demo baskılarda, Epson
markasının 10 renkli eko solvent dış mekan cihazının
mükemmel renk yelpazesini görenler, Xerox’un yeni nesil
Primelink modelinin artırılabilir renklerini görenler ve UV
baskı kanalında kendi markamız olan Sutec’deki yenilikleri
görenler, tam bir teknoloji şöleni yaşadılar diyebiliriz” dedi.
Ziyaretçiler, teknolojiyi yakından inceleme ve demo yapma
imkanı yakaladı
Organizasyon boyunca ziyaretçilerin teknolojiyi yakından
inceleme ve demo yapma imkanı bulduklarını anlatan Lidya
Grup Grafik Sanatlar Satış Direktörü Adem Öz, şunları
kaydetti:
“Sergilediğimiz ürünler hakkında kısaca bilgi verirsek,
kendi markamız Sutec ile UV baskı kanalına şimdiye kadar
82 Ekim 2020
Haziran Ekim 2020
89 83
görülmemiş bir “fiyat performans oranı memnuniyeti”ni pazara
getirmiştik. İş ortaklarımız ve müşterilerimiz, UV baskıda
istedikleri renk kalitesini alabileceklerini, Türkiye’nin
neresinde olurlarsa olsunlar makinenin arkasında güçlü
bir teknik servisi ağının olduğunu, makineyi uzun ömürlü
kullanabileceklerini ve boya konusunda bir standardın
olduğunu biliyorlar. Temsil ettiğimiz Xerox’un, yeni nesil
lazer baskı cihazı olan Primelink 9070, kendi segmentinde
olmayan bir yenilik ile karşımıza çıktı. Bu yılın başında
da Avrupa’da ilk defa, fuarda biz tanıtmıştık. Primelink’i
rakiplerinden ayıran 3 büyük özelliği var. Bu özelliklerin her
biri tek başına bir modelde dahi olsa ses getirirken, Xerox
tüm bu özellikleri bir modelde topladı. Cihazın 4 renk baskısı
opsiyonel olarak CMYK+ kit ile 4+4 olarak 12 renge çıkıyor. 4
adet neon renge ek olarak ayrı bir kitte beyaz, silver, gold ve
clear tonerleriyle birlikte bu cihaz kendinden kat kat büyük
olan cihazların becerilerine göz kırpıyor. Ayrıca, model 350
gr kağıda baskı alabiliyor ve kağıt ölçüsü 33x66’ya kadar da
çıkabiliyor. Epson SC-S 80610 modeline gelirsek, bu cihaz
için şunu söyleyebilirim. Göremeyeceğiniz renk ve detay
bırakmayan bir teknolojiye sahip. Bir dijital baskı merkezi
SC-S 80610 modeline sahip ise, rakiplerinin aynı kalitede
baskıyı alabilmeleri için bu cizaha sahibi olmaları gerekiyor.
Kısaca etkinliğimiz sırasında; Sutec’ten ST 7590, Xerox’dan
Versant 3100, Primelink 9070, D95A ve Epson’dan SC-S80610,
B6000 gibi sergilediğimiz dijital baskı makinelerini canlı
olarak test etme ve demo baskı alma fırsatı yakaladılar ve
anlaşma yaptığımız birçok ziyaretçimiz oldu” diye konuştu.
Kişiye özel organizasyon, yoğun ilgi gördü
Organizasyon sırasında ziyaretçilerin girişinden çıkışına
kadar tüm tedbirleri aldıklarının altını çizen Lidya Grup İzmir
Bölgesi Kurumsal ve Grafik Sanatlar Satış Müdürü Ertan
Uzun, konuşmasına şöyle devam etti:
“Etkinliğimizi Nisan ayında 1 veya 2 gün olarak yapmayı
planlamış, fakat o tarihlerdeki koşullardan dolayı iptal
etmek zorunda kalmıştık. Hayatımız kısmen de olsa normale
dönmeye başladığında düşünsek de, bu sene fuarlar iptal
edildi ve sektör yenilikler hakkında bilgiden mahrum kaldı.
Sonuçta, bizim sektörümüz deneyimleyerek bilgi sahibi
olmaya yatkın bir sektör ve hatta bu deneyimleme yatırım
kararlarının olmazsa olmazı diyebiliriz. Biz de, randevulu,
tedbirli ve kişiye özel olarak fuar konseptinde bir teknoloji
şöleni hazırladık ve etkinliğin gün sayısını da artırdık. Katılmak
isteyen tüm ziyaretçilerimize, özel bir saat aralığı verdik
ve çakışmaların olabileceğini düşünerek de bahçemizde
açık bir bekleme alanı da oluşturduk. Ziyaretçilerimizin ilk
girişinden çıkışına kadar, tüm tedbirleri aldık, her ne kadar
maske ve eldiven kullanılmış olsa da, iki ziyaretçi arasında
cihazlarımızı dezenfekte ettik. 5 gün boyunca İzmir, Manisa,
Muğla ve Denizli dahil çevre illerden yoğun bir ziyaretçi
oldu” şeklinde konuştu.
84 Ekim 2020
Haziran Ekim 2020
85 83
Endüstriyel Reklam Sektörü
Mimaki UJV100-160’ı Çok Sevdi
Yatırım ve işletme maliyetini rekabetçi bir konuma taşıyan Mimaki UJV100-160, Türk
baskı endüstrisinde güçlü bir ilgiyle karşılandı. Kullanıcılara solvent baskıya göre
daha fazla avantaj sunan UJV100-160, pazardan artan bir talep almayı sürdürüyor.
Mimaki’nin bu yılın ilk çeyreğinde Türk baskı pazarına
sunduğu UJV100-160 rulodan ruloya UV-LED baskı makinesi
endüstriyel reklam üreticileri tarafından büyük ilgi görüyor.
Kullanıcılarına rekabetçi üretim maliyetleri ve yüksek
verimlilik sunan UV baskı makinesi, kısa sürede güçlü bir
satış ve sipariş rakamına ulaştı. Teknik üstünlükleri ile
baskıcıların solvent baskı alışkanlıklarını değiştirmeye
başlayan UJV100-160, pazarın en popüler ürünlerinden biri
haline geldi.
Mimaki Eurasia Bölge Satış Müdürü Hüseyin Şarerler, Türk
baskı endüstrisinin kısa süre içinde UJV100-160’a göstermiş
olduğu ilgiden dolayı çok mutlu olduklarını söyledi. Şarerler;
“Düşük yatırım ve rekabetçi işletme maliyetini birlikte
sunan UJV100-160’ın özellikle endüstriyel reklam sektöründe
alışkanlıkları değiştirdiğini söyleyebilirim. UV baskı
teknolojilerinin fiyat anlamında solvent makinelerle nasıl
rekabetçi olabileceğini gösterdik” dedi. Yılın ilk yarısını
etkileyen pandemi nedeniyle, bütün dünyada olduğu gibi
ülkemizde de üreticilerin zorluklar yaşadığını hatırlatan
Şarerler, bu koşullara rağmen UJV100-160’ın beklentileri
aşan bir satış performansı yakaladığını belirtti. Şarerler,
endüstriyel reklam pazarında oyunun kurallarını yeniden
yazan UV çözümlerinin önümüzdeki dönemde pazardan daha
fazla talep toplayacağını sözlerine ekledi.
Endüstriyel reklam sektöründe
‘Gülümseten maliyetle UV baskı’
Saatte 23m2 baskı hızına kadar çıkabilen UJV100-160,
‘Gülümseten maliyetle UV baskı’ sloganıyla pazara sunuldu.
Maksimum 1,610mm genişliğinde PVC, branda, kaplamasız
kağıt, PET film ve kumaş yüzeylere kolay ve hızlı baskı
yapabilen makine, birçok farklı malzemeyi tek boya ile
işleyebiliyor. UV kürlenen boya sayesinde kaplamasız
malzemelere baskıyı mümkün kılarken; beyaz boya ile
şeffaf ve renkli malzemelere iki katmanlı baskı yapabiliyor.
Ayrıca şeffaf boyalar ile yüksek katma değerli ürünler
üreten lak baskı gerçekleştirilebiliyor. Solvent baskı ile
karşılaştırıldığında, UV baskı ile bekleme süresi ortadan
kalkıyor ve iş dönüş süresi %90’a kadar azalıyor.
UJV100-160, Uçucu Organik Kimyasallar (VOC) içermeyen
boyasıyla, yaygın solvent baskı makinelerinden daha üstün
konumda bulunuyor. Greenguard Gold Sertifikası’na sahip
LUS-210 boyası, insan sağlığına ve çevreye zarar vermemenin
yanı sıra, fiyat bağlamında da oldukça rekabetçi.
DAS ile baskıda hataların önüne geçiliyor
UJV100-160 verimliliği ve hızı artıran iki adet yeni nesil baskı
kafası ve DAS (Nokta Ayarlama Sistemi) ile donatıldı. En
yüksek baskı kalitesi için nokta yerleşimi otomatik olarak
gerçekleştiriliyor. Böylece operatörlerden kaynaklanabilen
hataların önüne geçiliyor ve otomatik konumlama sayesinde
zamandan tasarruf sağlanıyor.
Mimaki Çekirdek Teknolojileri; Nozül Kontrol Ünitesi, Nozül
Kurtarma Sistemi ve Mimaki Gelişmiş Pass Sistemi (MAPS4)
sayesinde kullanıcılar kesintisiz baskı ve yüksek bir baskı
kalitesine ulaşabiliyor.
Mimaki’nin pazarda büyük ilgi gören bu UV baskı çözümü
endüstriyel reklamcılara yeni uygulamaların kapılarını açıyor.
Sadece tabela ve afiş baskı ile yetinmek istemeyenler, UJV100-
160 ile POP uygulamaları, tekstil tabelalar, çıkartmalar,
pencere dekorasyonu gibi birçok işi gerçekleştirebiliyor.
Kullanıcı deneyimleri de bu zengin uygulamalardaki başarıyı
teyit ediyor.
86 Ekim 2020
Merkez Mah. Atatürk Cad. No: 30/A - 30/B Güngören / İST.
Tel : +90 (212) 506 56 06 Fax : +90 (212) 506 56 08
www.lamplex.com • info@lamplex.com
Haziran 2020 87
Ekim 2020 53
Tekstil Baskıda Homer Farkı
PİMMS Group güvencesiyle Türkiye tekstil pazarına sunulan Homer süblimasyon ve
direkt tekstil baskı makineleri sektörün ihtiyaç duyduğu hız ve üstün baskı kalitesi
özelliklerini uygun yatırım maliyetleri ile sunuyor.
Homer dijital tekstil baskı makineleri Türkiye tekstil
endüstrisinin baskı gereksinimlerine yüksek hız ve üstün
baskı kalitesi ile yanıt vermeye devam ediyor. Global
markaların ve yerli tekstil üreticilerinin öncelikli tercihi
haline gelen Homer, hazır giyim, moda, spor giyim, ev tekstili,
dekorasyon ve tekstil bazlı reklam uygulamalarında sunduğu
yüksek performansı ile öne çıkıyor. Homer’ın baskı netliği ve
kalitesi ile öne çıktığını dile getiren kullanıcılar, makinede en
ince detaylar, metin ve desenleri ile çok yüksek hassasiyet,
keskinlik ve canlılık ile basabildiklerini söylüyor.
Tekstilde yüksek hız gereksinimleriniz için HM32OOR
Homer HM32OOR modeli, 3.2Om ebadındaki baskı süper
geniş eni ve tek pass modunda saatte 36Om2 baskı hızı
ile özellikle ev tekstili ve döşemelik kumaş üreticilerinin
endüstriyel ve yüksek verimlilik gerektiren baskı ihtiyaçlarına
uygun tüketim maliyetleri ile benzersiz bir çözüm sunuyor.
HM32OOR kağıt transfer baskı makinesi, direkt kumaşlara
da baskı yapabilme becerisi, sunduğu kolay kullanım
özellikleri, otomatik kağıt besleme sistemi, boya sirkülasyon
teknolojisi, sektör lideri Kyocera endüstriyel baskı kafaları,
kafa koruma sistemi ve endüstriyel boya tedarik ünitesi gibi
stabil ve kesintisiz baskı olanakları ile tekstil sektöründen
tam not almaya devam ediyor.
Homer ile kullanıcı dostu özellikleri keşfedin
Homer grubu tekstil baskı çözümleri arasında öne çıkan
bir diğer baskı makinesi ise HM18OOR modeli. Transfer
kağıdına süblimasyon baskı için geliştirilen HM18OOR,
saatte 32Om2 baskı hızı sunuyor. 1O.OOO metrelik jumbo
transfer kağıtlarını destekleyen opsiyonel malzeme
yükleme sistemi ile kullanılabilen makine, özellikle ev
tekstil üreticilerinin yüksek kapasite ihtiyaçları göz önünde
bulundurarak geliştirildi. HM32OOR modelinde olduğu gibi
birçok kullanıcı dostu ve otomatik baskı teknolojilerini sunan
ve aynı zamanda direkt kumaşa da baskı yapabilme olanağı
sunan makine, ev tekstili, hazır giyim, iç mekan dekorasyon
ve tekstil bazlı reklam uygulamaları gibi pek çok üretim için
ideal. Homer tekstil baskı makineleri içerisinde en çok tercih
edilen ve yaygın olarak kullanılan modellerden bir diğeri ise
HM18OOP kağıt transfer baskı makinesi. Makine, endüstriyel
4 adet Kyocera baskı kafası ile saatte 21Om2 baskı hızına
88 Ekim 2020
Haziran Ekim 2020
89 87
sahip. Kompakt tasarımı ile daha karlı üretimler ve işlerinde
yüksek verimlilik elde etmek isteyen baskı üreticileri için
geliştirilmiş olan model, kolay kullanım özelliklerinin yanı
sıra, sektörün ihtiyaç duyduğu otomasyon ve uzun süreli
kesintisiz baskı ihtiyaçlarını bünyesinde topluyor.
Pamuklu ve ipek kumaşlara baskıda Homer farkı
Süblimasyon transfer baskıda olduğu kadar, direkt kumaşa
baskıda da uzmanlığını kanıtlayan Homer, HM18OO-K8
modeliyle de pamuklu ve ipek kumaşlara baskı yapmak
isteyen tekstil üreticilerinin tercihi olmaya devam ediyor.
Blanketli sistemi ile pek çok kumaş çeşidi üzerine reaktif,
asit ve dispers boyalarla direkt baskı yapan HM18OO-K8
modeli, 8 adet endüstriyel baskı kafası ile saatte 18Om2 baskı
hızına sahip. Malzeme kırışmasını önleyen ve kafa koruyucu
sistemi, stabil blanket ve malzeme yürütme sistemi, otomatik
kafa temizleme teknolojisi, kesintisiz baskı için güçlü üretim
modu ve kullanıcı dostu yazılım gibi pek çok otomatik ve
güçlü teknolojilerle donatılmış makine, geleneksel baskı
yöntemlerinden dijital baskıya geçmek isteyen tekstil
üreticilerinin daha yüksek performans ihtiyaçlarını karşılıyor.
Homer’ın farklı baskı ihtiyaçlarına göre geliştirdiği farklı
makine modelleri hakkında detaylı bilgi almak için PİMMS
Group ile irtibata geçebilirsiniz: www.pimms.com
90 Ekim 2020
Haziran Ekim 2020 91 67
ZÜND S3 İle Çığır Açan Çok Yüksek Hız
Yenilikçi “direct drive” sistemi ile S3 çok yüksek hızlı üretim için geliştirilmiştir.
Yeni kesim sistemi ZÜND S3 eşi benzeri görülmemiş fiyat/performans ve olağanüstü
verimliliğe sahiptir.
Yenilikçi “direct drive” sistemi ile S3 çok yüksek hızlı üretim
için geliştirilmiştir. Yeni kesim sistemi ZÜND S3 eşi benzeri
görülmemiş fiyat/performans ve olağanüstü verimliliğe
sahiptir. Zund S3, yüksek kesim kalitesi ve modüler yapısıyla
tekstil ürünleri, viniller, filmler, kalın plastikler ve karton
türevleri gibi birçok farklı malzemeyi işleme kapasitesine
sahiptir. S3 özel tasarımı ile çok küçük alanlarda bile
rahatlıkla kullanılabilmektedir. Z ve T eksenlerinde çok
yüksek hızda hareket edebilme kabiliyetine sahiptir.Tüm bu
özelliklerin yanında 300 Watt router ve kırım aparatıyla genel
amaçlı kesim cihazları arasında en önde gelmektedir. Zund
Cut Center’ın birçok ödüle sahip “design to cut” programı S3
kesim sistemini tamamlamaktadır.
Bir kesici, birden fazla aparat, onlarca farklı
malzeme ve yüzlerce uygulama
- Tam otomatik besleme ve istifleme ile kalitede süreklilik
- Yüksek hızda düşük trajlı işler ve numune üretimi
- Esnek ambalaj üretimi, Coroplast
- Şeffaf paketleme PP, PET, PVC, oluklu mukavva, karton
- V kesim aparatı ile farklı POP ve stand tasarımlarınızı
gerçekleştirin (X board, Re-Board, Fotoblok)
- Aynı anda tam kesim, yarım kesim, kırım
- Düşük adet etiket finishing ve“ baskılı/baskısız kesim
çözümleri”
- Geleneksel kesim yöntemlerine göre çok yüksek kesim
hassasiyeti ( +/- 0.01 mm)
92 Ekim 2020
Haziran Ekim 2020
85 93
Kompakt, esnek ve ekonomik
S3 dijital kesici hızlıdır. S3’ün olağanüstü verimliliğinin
temeli, akıllı kontrol yazılımı, hızlı sürüş sistemi ve uzun yıllar
boyunca mükemmelleştirilmiş kesme teknolojisidir. S3’te
kullanım için en uygun şekilde tasarlanmış Zünd araçları
sistemi tamamlar.
Modüler kesici konsepti
Modüler takım ve malzeme taşıma sistemleri ile S3 kesicinizi
özel gereksinimlerinize göre uyarlayabilirsiniz. Zünd’ün
modüler tasarım konsepti, kesme çözümünüzü özel üretim
gereksinimlerinize göre özelleştirmenizi sağlar.
Tandem işleminde boşta kalma süresi yok
Tandem işlemi ile üretim iş akışınızı optimize edin. Yükleme
devam ederken üretim devam ediyor. Operatör bir tarafa
malzeme yüklerken kesici diğer tarafa çalışmaya devam
eder. Bu, boşta kalma süresini ortadan kaldırır ve üretkenliği
artırır.
Yarı otomatik üretim
Kartlar, bir konumlandırma cihazı kullanılarak arka kesici
uzantısına manuel olarak yerleştirilir. Konveyör malzemeyi
kesme alanına ilerletir ve işleme başlar.
Sayfa Besleyici
Basılı vinil ve karton malzemeleri içeren levhalar ve levhalar
otomatik bir yaprak besleyici ile kesme masasına güvenilir
bir şekilde beslenir. S3 kesicinizi otomatik bir üretim
makinesine dönüştürün.
Toplayıcı üniteler
Zünd, esnek, haddelenmiş malzemeler için malzeme taşıma
çözümlerinde büyük deneyime sahiptir. Ürün yelpazemiz,
haddelenmiş malzeme ne kadar zorlu olursa olsun S3 kesme
sisteminiz için mükemmel bir kaydırma cihazı sunar.
Vinil ve film kesmek için ideal
S3, ekonomik olarak yüksek kaliteli etiket ve etiketler
üretmek için mükemmel bir çözümdür.
Malzeme kılavuz rulosu
S3 kolayca bir malzeme kılavuz silindiri ile donatılabilir.
Tekstili keserken kırışıklıkları etkili bir şekilde önler.
94 Ekim 2020
Haziran Ekim 2020
95 71
6. ARED Ödülleri Sahiplerini Arıyor
Açıkhava ve Endüstriyel Reklamcılar Derneği (ARED), bu yıl 6. kez ARED Ödülleri’ni
düzenlemeye hazırlanıyor. ‘Gelecek Vadeden Tasarımcı Ödülü’ kategorisinin teması
yeni normal döneme göre belirlendi.
Açıkhava ve Endüstriyel Reklamcılar Derneği (ARED), bu yıl
6. kez ARED Ödülleri’ni düzenlemeye hazırlanıyor. ‘Gelecek
Vadeden Tasarımcı Ödülü’ kategorisinin teması yeni normal
döneme göre belirlendi. Öğrenciler yarışmaya, sosyal
mesafe temalı şehir mobilyaları, hijyen sağlayıcı ürünler,
AVM, otel, market-mağaza içi uygulamalar kategorilerinde
tasarımlarla katılacak.
Açıkhava ve Endüstriyel Reklamcılar Derneği (ARED),
yaratıcı çalışmaları desteklemek üzere ARED Ödülleri’ni 6.
kez düzenlemeye hazırlanıyor. Türkiye’de 9 milyar dolarlık
büyüklük ile 125 bin kişiye istihdam sağlayan sektör,
yeni normal döneminde sosyal mesafe temasıyla şehir
mobilyalarını gençlerin tasarlamasını sağlayacak.
96 Ekim 2020
Ekim 2020
97
İlk kez 2015 yılında gerçekleşen ARED Ödülleri, En İyi
Endüstriyel Reklam Ödülü ve Gelecek Vadeden Tasarımcı
Ödülü ile sektöre yönelik ilgiyi artırmayı hedefliyor. 1
Haziran itibariyle başvuruları Aredodulleri.com adresinden
almaya başlayan ARED, kazananları 3-6 Aralık 2020’de
düzenlenecek sektörün en büyük fuarı FESPA Eurasia
2020’de açıklayacak.
Şehir mobilyaları tasarlayacaklar
Gelecek Vadeden Tasarımcı Ödülü kategorisinde yılın
teması belirlendi. COVID-19 sonrası yeni normal dönemde
gençlerin, kamusal alanlarda oluşabilecek yoğunluğa karşı
toplumsal sağlığı koruyucu ve teşvik edici uygulamalar
geliştirmesi sağlanacak. Bu hedefle öğrenciler yarışmaya,
sosyal mesafe temalı şehir mobilyaları, kapalı alan
girişlerindeki hijyen servis cihazları veya üniteleri, üzerinde
reklam alanı barındıran AVM, otel, market-mağaza içi
hijyen uyarı ürünleri ve hijyen servis üniteleri uygulamaları
kategorilerindeki endüstriyel reklam ürünü tasarımlarıyla
katılacak.
Gençlerin ilgisi arttı
Gençlerin endüstriyel reklam sektörüne yönelik ilgisinin
arttığını belirten ARED Başkanı Ahmet Özdemirel,
“Gelecek Vadeden Tasarımcı Ödülü’yle öğrencilere
fırsat yaratmayı hedefliyoruz. Gençler bu kez
Covid-19 salgını için tedbir tasarlayacak.
Sektöre yönelik desteğimizi içinde
bulunduğumuz bu zor dönemde bile
sürdüreceğiz” dedi.
ARED, şirketleri
COVID-19 önlemlerini
arttırmaya davet ediyor
Aralık 2019’da, Çin’in Wuhan kentinde
ortaya çıkan ve hızla tüm dünyaya
yayılan COVID-19 virüsünün ortaya
çıkardığı salgın ortamı, iş dünyasında
da büyük değişimlere neden oldu. Zorunlu
seyahat yasakları, karantinalar ve yürürlüğe
konulan evden çalışma uygulamalarıyla
geride bırakılan dönemin ardından şirket
çalışanları iş yerlerine dönmeye başladı.
Tüm ülkeler gibi Türkiye’yi de etkisi
altına alan COVİD-19 salgınının en büyük
etki alanlarından birisi şüphesiz çalışma
ortamları oldu. Evden çalışma ve kademeli
olarak mesaiye dönüş kararlarının
yavaş yavaş genişletilerek, çalışanların
birçoğunun şirket ortamına geri döndüğü
bugünlerde, başta toplumsal sağlık
olmak üzere personelin psikolojik
durumu ve motivasyonu için de salgın
önlemlerinin arttırılarak sürdürülmesi
büyük bir önem arz ediyor.
Virüsten Korunma Tedbirleri
İş Hayatına Özenle Uygulanmalı
İş yaşamını güvenle sürdürebilmek
için COVID-19 virüsünden korunma
tedbirlerinin, hayatın her alanında
özenle uygulanmaya devam edilmesi gerekiyor. Yaygın ve
zorunlu hale gelen maske, mesafe ve hijyen tedbirlerinin
yanı sıra iş hayatının belli başlı kuralları olması gereken
bazı önemli konular var:
İşyerindeki çalışan ve ziyaretçi sayısıyla ilgili prosedürler
oluşturup uygulamak,
İş yerine girmeden önce ateş ölçümü yaptırılabilecek
sistemler kurmak,
İşyerindeki kapalı alanlarda (ofis, atölye, toplantı odası,
yemekhane, asansör vb.) aynı anda bulunabilecek
maksimum kişi sayısını belirlemek ve bu sayıyı o alanda
görünür şekilde yayınlamak,
Mümkün olduğunca fiziksel etkileşimden uzak durmak, her
zaman en az 1,5 metrelik fiziksel mesafeyi korumak,
Aynı alanı paylaşan çalışanların, diğer kişilerle arasındaki
fiziksel ayrımı sağlamak için seperatörler kullanmak,
Kapalı ortamların sık sık havalandırılmasını sağlamak, ısıtma,
havalandırma ve klima ünitelerinin bakımını yaptırmak,
Ortak alanlarda temizlik ve dezenfeksiyon önlemlerini
artırmak, çalışanların da aynı hassasiyeti göstermelerini
sağlamak,
Çalışma ortamında sık sık el yıkamak ve elleri dezenfekte
etmek için gerekli koşul ve imkanları sağlamak,
Toplantılarda ve yemekhanede ikramlıkları tek kullanımlık
malzemeler aracılığıyla sunmak,
Çalışma alanlarındaki ortak kullanım
ekipmanlarının paylaşımını mümkün
olduğunca azaltarak ürünlerin sürekli
dezenfeksiyonunu sağlamak,
İşyerine dışarıdan gelen her türlü posta,
paket, kargo için gerekli dezenfeksiyonu
sağlamak,
Çalışanların sağlık durumlarını yakından
takip etmek, şüpheli durumlarda
gerekli sağlık tedbirlerinin alınmasını
sağlamak,
Covid-19’a yakalanma riski yüksek
sağlık koşullarında olan çalışanlara
duyarlılık göstermek,
Çalışanlarımızı alınan önlemler hakkında
sürekli bilgilendirmek, sürece dahil etmek
ve önlemlerin aksatılmaması için teşvik
etmek bunlardan bazıları.
Resmi Açıklamalara
Uygun Hareket Edilmesi
Büyük Önem Arz Ediyor
T.C. Aile, Çalışma ve Sosyal Hizmetler
Bakanlığı’nın bağlantıda bulunan hazırlık
ekibinin kurulması ve görevleri, acil
durum planı ve risk değerlendirmesi,
salgının yayılmasını önleme, temizlik
ve hijyen, kişisel koruyucu donanımlar
hakkında rehberlik, işyerinde COVID-19
olduğundan şüphelenilen veya teyit
edilen biri olduğunda yapılması
gerekenler, seyahat ve toplantılarla
ilgili tavsiyeler ve işe devamsızlığın
onaylanması konularındaki adımların
takibi ve uygulanması da kurumların
devamlılığı ve personel sağlığı için
büyük bir önem arz ediyor.
98 Ekim 2020
Ekim 2020
99
Nutec, UV İle Kürlenen
Alternatif Mürekkepler Sunar
Nutec Offers UV-Curable
Alternative Inks For
EFI Vutek Printers
Dünyanın önde gelen mürekkep üreticisi NUtec Digital Ink
kısa süre önce EFI VUTEk QS, GS ve HS serisi yazıcılar
için özel olarak formüle edilmiş en son UV iyileştirilebilir,
alternatif mürekkep üretimini duyurdu.
NUtec’in EFI için Amethyst A50-HYB-EF ve A50-RTR-EF UV
ile kürlenen mürekkepleri, gelişmiş kimyasal ve sürtünme
direnci ile hızlı kürleme sağlamak üzere formüle edilmiştir,
bu da onları hibrit veya roll-to için yüksek hızlı, zorlu bir
baskı ortamı için ideal hale getirir.
A50-RTR-EF, kendinden yapışkanlı vinil, güçlendirilmiş vinil
afiş, stiren, köpük levha, oluklu polipropilen ve polikarbonat
üzerine baskı yaparken mükemmel sonuçlar verirken, A50-
HYB-EF ise chromadek, kaplamalı metal, correx, akrilik,
ABS ve HIPS, yukarıda belirtilen malzemelere ek olarak.
Özel olarak tasarlanmış ambalaj, OEM’in mevcut
konfigürasyonunu değiştirirken basit tak ve çalıştır
dönüşümüne izin verirken, kullanım kolaylığı için yazıcıya
özel RFID etiketleri mürekkeplere dahil edilmiştir.
NUtec satış ve pazarlama direktörü Neil Green şunları
söylüyor: “Üstün performanslarına ek olarak, EFI için UV
ile kürlenen mürekkeplerimizin tümü NVC içermez ve
bu nedenle müşterilerimiz için hayati önem taşıyan en
son sağlık ve güvenlik yasal gerekliliklerine uygundur ve
çalışanlarının. “
EFI için Ametist A50-RTR-EF ve A50-HYB-EF Hem üstün
kaliteli mürekkepler artık geliştirilmiş renk tayfa, canlı renk
tonlarına ve uzmanlık yapmak için yeteneği sağlayan, White
ve Vernik dahil genişletilmiş renk seti ile sunuluyor baskılar.
Leading manufacturer, NUtec Digital Ink recently
announced their latest UV-curable, alternative ink offering
specifically formulated for the EFI VUTEk QS, GS and HS
series printers.
NUtec’s Amethyst A50-HYB-EF and A50-RTR-EF UV-curable
inks for EFI are formulated to provide fast curing with
enhanced chemical and scuff resistance, making them
ideal for a high-speed, demanding printing environment for
hybrid or roll-to-roll applications.
The A50-RTR-EF produces excellent results when printing
on self-adhesive vinyl, reinforced vinyl banner, styrene,
foamboard, fluted polypropylene and polycarbonate,
amongst others, while the A50-HYB-EF is suitable for
chromadek, coated metal, correx, acrylic, ABS and HIPS, in
addition to the aforementioned materials.
Specially designed packaging allows for simple plug
and play conversion when replacing the OEM’s current
configuration, while printer-specific RFID tags are included
with the inks for ease of use.
NUtec sales and marketing director, Neil Green states: “In
addition to their superior performance, our UV-curable inks
for EFI are all NVC-free thereby complying to the latest
health and safety regulatory requirements, which is of vital
importance to our customers and their employees.“
Both the Amethyst A50-RTR-EF and A50-HYB-EF premium quality
inks for EFI are now being offered with an expanded colour
set including White and Varnish, delivering enhanced colour
gamuts, vibrant hues and the ability to do specialty prints.
100 Ekim 2020
Haziran Ekim 2020
101 93
HP, Stitch S Serisi İle Büyüyen
Tekstil Pazarlarını Hedefliyor
HP, müşterilerinin daha geniş tekstil baskı pazarının genişleyen sektörlerinde
çalışmaya erişebilmelerine yardımcı olmak amacıyla yeni
HP Stitch S Serisi dijital tekstil yazıcı portföyünü başlattı.
HP Stitch aralığı 64 inç HP Stitch S300 ve S500 ve HP Stitch
S1000 126 inçlik bir aygıt: üç modeli içerir. Portföydeki
tüm makineler, HP’nin söylediklerini, hızlı ve tam renk
eşleştirmesini sağlayan ilk dahili spektrofotometre olduğunu
gösterir.
HP Stitch S300, kullanıcı tarafından değiştirilebilen ilk baskı
kafasına sahiptir ve çalışma sürelerini ve servis maliyetlerini
düşürerek yeni boya süblimasyon profesyonelleri, prototip
departmanları ve büyüyen baskı sağlayıcıları için uygun hale
getirir.
HP Stitch S500, simetrik 2xCMYK baskı kafası yapılandırmasına
ve Optik Ortam İlerleme Sensörüne sahiptir ve gerçek yüksek
hız için doymuş ve güvenilir bir geçiş modu sağlar - özellikle
yüksek üretim alanları için tasarlanmıştır.
Bu arada, HP Stitch S1000 modeli, üçlünün en büyük seçeneğini
sunuyor ve 14-17 Mayıs tarihleri arasında Almanya’nın Münih
kentindeki 2019 FESPA Global Print Expo’da tanıttı.
Oakley, HP’nin ayrıca, HP için özel olarak tasarlanmış yeni
bir boya süblimasyon kağıdı geliştirdiğini söyledi. HP Stitch S
Serisi. Bu yazının müşterilerin “mükemmel görüntü kalitesi ve
renk tutarlılığı” elde etmelerini sağladığını söyledi.
Oakley, “Kağıtlar, HP boya süblimasyon mürekkepleri ve
HP Stitch S Yazıcı serisi ile bir sistem olarak tasarlanıp
test edildiğinde elde edilir” dedi. Oakley şöyle devam etti:
“Sonuçta, seri, müşterilere verimli, basitleştirilmiş işlemlerin
yanı sıra hızlı, hassas renk eşleştirmesi sunan dijital tekstil
yazıcıları portföyü sunabilir.”
HP’deki Grafik Çözümleri İşletmesi Başkanı Santi Morera
da bir açıklama yaparak şunları söyledi: “Dekor ve moda
uygulama eğilimleri, talep üzerine üretim ve kişiselleştirme,
dijital baskı büyümesini artırıyor. Yeni HP Stitch S serisi ile
birlikte daha fazla dijital baskı dönüşümünü bekliyoruz.”
HP Bölgesel işletme müdürü Phil Oakley, Stitch S Serisi’nin
müşterilerin tekstilde dijital yeniliklerin sınırlarını
zorlamasına yardımcı olacağını söyledi. Oakley, “Baskıda
bir endüstri lideri olarak, bu lansman, spor giyim ve moda,
iç dekor ve yumuşak tabela uygulamaları için tekstil
baskısına girişimizi gösteriyor” dedi. Oakley şöyle devam
etti: “Baskı endüstrisi hakkındaki derin bilgimizi, HP Stitch
S Serisi lansmanıyla boya süblimasyon pazarına getiriyoruz.
Müşterilerimizle sürekli sohbet halindeyiz ve aerodinamik
üretim, renk tutarlılığı ve maliyet tasarrufuna yönelik ortak
ihtiyaçların olduğu açıkça ortaya çıktı.”
102 Ekim 2020
BiZiMLE
GÖRÜNÜR OLUN
Ekim 2020
103
Verimlilik, Hassasiyet, Güvenilirlik: Aristo
Aristo, 156 yıldır Almanya’da geniş formatta dijital kesim yapan, bilgisayar kontrollü
flatbed / konveyorlu önemli makine üreticilerindendir. Prodigital firması uzun yıllardır
Türkiye ve çevre ülkeler için Distribütörlüğünü sürdürmektedir.
Prodigital tarafından Türkiye pazarında başarıyla temsil edilen
Aristo, Almanya’da geniş formatta dijital kesim yapan, bilgisayar
kontrollü flatbed / konveyorlu önemli makine üreticilerindendir.
Prodigital firması uzun yıllardır Türkiye ve çevre ülkeler için
Distribütörlüğünü sürdürmektedir.
Endüstriyel digital kesim makinesi ile üstün verimlilik ve üretim
de yüksek kar…
Üretim aşamasında oluşan hatalara…
Kalite sorunlarına…
Kalifiye personel sıkıntılarına endüstriyel dijital kesim makinesi
ile kesin çözüm.
Ambalaj, Karton, Oluklu Mukavva, Yapışkanlı malzemeler,
Baskılı Vinyl, Endüstriyel Tekstil, ofset Baskı Alüminyumları,
Metalize Folyolar, Conta, Sızdırmazlık Ürünleri, Endüstriyel,
Numunelendirme, Maketlendirme, Deri sektörlerinde
kullanılabilmektedir. Etiket kesim, karton stand, maket, oyuncak,
ayakkabı, terlik endüstrisi , kutu yapımı, conta kesim ,derz açma,
açılı kesim, punch (delme), noktalı kesim, ezme/kırma gibi çok
fonksiyonlu bıçaklarla endüstriyel işler yapılabiliyor.
Dünyanın en gelişmiş Multihead VA7z eksenli 7 uçlu kesici kafası
Aristo firmasının teknolojisidir. Kesme, frezeleme, ezme/kırma
(,pilyaj) ,osilasyonlu kesim, tam/ yarım kesim, markalama, 30, 45,
60 derece açılı kesim ve çizim gibi tüm işleri yapılabilmektedir.
Otomatik kamera (Automatic EYE) ile otomatik ölçümleme,
baskılı malzemeleri işleme ve Mobil Barkod Okuyucu
Sistemler ile otomatik veri aktarımı sisteme kolaylıkla takviye
edilebilmektedir.
Oluklu Mukavva, Reboard ,Kappa, Kağıt, Karton Display, Stand
, Maket , Numunelendirme ve Sert Ambalaj kesim - işleme için
yeni olanaklar sunar.
45°açılı bıçaklı Kesim, Z,Y,X Eksenlerinde Malzeme üzerinde
simülatif Eğimli Maketlendirme Kesim
Sert Metal veya Yumuşak metalleri Yüksek devirli kesici spindle
Routing kesim kafası ile hassas işleme…
Reflektif Plaka, Levha, Alüminyum ,Sert Plaka kesimlerinde
yüksek hassasiyet…
Sektörünün ilklerini gerçekleştirerek trafik sektörüne yönelik
olarak üretmiş oldukları ULTRASONİK kesim kafasının tanıtımı
da gerçekleştirilmiştir.
Özel tasarlanmış kesim kafaları ve bıçakları ile Tekstil, Teknik
Tekstiller, Kompozit, Derivs gibi malzemelerin kesme ve
uygulama işlemlerinde en uygun çözüm…
104 Ekim 2020
100’lerce Kesme, Frezeleme, Puanlama, Ezme, İşaretleme, Pilyaj,
Çizim Kalemi ve Bıçakları
Karton / Oluklu Mukavva Kesimleri, Reklam, Tabela, Ambalaj,
Tekstil, Ayakkabı, Conta, Sızdırmazlık Ürünleri, Maket, Stand,
Dekorasyon, Reflektif Folyo (Trafik), Display Ürün Kesimleri,
Etiket (Tam, Yarım Kesim), Endüstriyel Numunelendirme, Üretim
Yumuşak Conta Malzemeleri, Elastik Contalar, Metal Türevi
Contaların kesiminde yüksek hassasiyet, verimlilik, karlılık.
ARİSTOMAT, DİJİTAL Kesim Makine Serileri;
ARİSTOMAT LFC – Large format cutter>5,000 mm genişlik, max.
7160 mm (boy) ,
ARİSTOMAT GL – min 2040 mm (en) ,max. 7160 mm (boy) ,
ARİSTOMAT SL & TL –min. 1300 mm, max. 1900 mm genişlik,
max.2500 mm uzunluk
Alman Teknolojisi
100 cm’den 800 cm’e Kadar Tabla Opsiyonu.
Otomasyonu ve Çözüm Sistemleri
V Kesim,Tekstil,Teknik Tekstil, Kompozit Malzemeler, Deri, PVC
Plakalar ve Daha Fazlası KESME & İŞLEME
ARISTOMAT SL Universal Cutter
ARISTOMAT TL TechLine Cutter
ARISTOMAT GL GrandLine Cutter
ARISTOMAT LFC Large Format Cutter
ARISTOMAT PLC Production Cutter (Özel Üretim)
Traffic Sign Cutter Ultrasonik Kesim
Ekim 2020
105
Roland DG, Yeni ZT-1900 1.9m Genişliğinde
Yüksek Üretim Süblimasyon Yazıcısını Duyurdu
ZT-1900 1,9 m genişliğinde yüksek üretim süblimasyonlu yazıcı,
etkileyici derecede düşük çalıştırma maliyetleri ve verimli
mürekkep performansı nedeniyle hızlı yatırım getirisi sunar.
Roland DG EMEA, bugüne kadarki en büyük, en üretken tekstil
yazıcısı olan yeni ZT-1900’ü duyurdu. ZT-1900 1,9 m genişliğinde
yüksek üretim süblimasyonlu yazıcı, etkileyici derecede düşük
çalıştırma maliyetleri ve verimli mürekkep performansı nedeniyle
hızlı yatırım getirisi sunar. Aşağıdakiler dahil uygulamalarda
üstün kaliteli baskı sağlar; moda, spor giyim, kişiselleştirilmiş iç
dekorasyon ve softsignage.
Yüksek üretim ve Yüksek hassasiyet
Yeni ZT-1900, yüksek baskı hızları - 220 m2 / sa ve üretim
modunda 150 m2 / sa - ve daha yüksek üretkenlik için yansıtılmış
CMYK yapılandırması ile en talepkar müşterilere yüksek kaliteli
işler sunarken teslimat sürelerini kısaltır. Entegre bir kızılötesi
kurutucu, hızlı kurutma anlamına gelir ve 5 kg’lık bir mürekkep
kabı kapasitesi, hızlı son işlem sağlarken, yüksek düzeyde
otomasyon 24 saatlik üretime izin verir. Yazıcıda bulunan
kontrol yazılımı, aynı işlerin hızlı ve kolay bir şekilde yeniden
yazdırılmasına olanak sağlamak için kopyalanan dosyaların
tekrar tekrar yazdırılabileceği anlamına gelir.
ZT-1900’ü keşfedin
Paul Willems, İş Geliştirme ve Ürün Yönetimi EMEA Direktörü,
“ZT-1900, üretimi artırmak isteyen mevcut dijital süblimasyon
yazıcı kullanıcıları ve şu anda yüksek verimli, yüksek kaliteli
bir sistemle dijitale geçmek isteyen analog yöntemler kullanan
işletmeler için idealdir. ZT-1900’ün maliyet verimliliği ve düşük
işletme maliyetleri, son derece dar marjlarla çalışan herkese de
fayda sağlayacaktır. ” diye konuştu.
Dört yüksek hassasiyetli çift kanallı Kyocera baskı kafası, ince
ayrıntılı metin, üstün görüntü kalitesi ve canlı düz renkler sunar.
Roland’ın yüksek yoğunluklu süblimasyon mürekkepleri, geniş
bir renk gamı üretir ve üretim çok yönlülüğü için kaplamalı ve
kaplamasız kağıtlarla uyumludur. Ekstra esneklik için ZT-1900,
kağıt maliyetini düşürmek ve baskı süresini duraksız artırmak
için hafif kağıt (> 18gr / m2) ve 450kg’a kadar büyük kağıt
rulolarını da işler.
106 Ekim 2020
Mactac, Rulo Etiket Pazarı İçin
İç Mekan Zemin Grafik Ürünlerini Duyurdu
Mactac, ürünlerini rulo etiket pazarına taşıyor. Mactac, rulo
etiket pazarı için iç mekan zemin grafik ürünlerini duyurdu.
Ürünler, zemin grafik, sosyal mesafe, güvenlik tabelaları ve
daha fazlası için standart karo, vinil, mozaik, seramik karo,
pürüzsüz sızdırmaz beton ve parke zeminler gibi çok çeşitli
iç mekan yüzeylerinde kullanılabilir.
Mactac, 50 yıldır geniş formatlı grafik endüstrisinde duvar,
pencere, zemin ve araç grafik uygulamaları için basınca
duyarlı yapışkan ürün geliştirmede ön saflarda yer alıyor
ve uzmanlığımızı ve ürünlerimizi rulo etiket pazarına
getirmekten heyecan duyuyoruz, ”Diyor Mactac Performance
Adhesives Kıdemli Pazarlama Müdürü Sara Damante.
“Özellikle şimdi, COVID-19 salgını ile sosyal mesafe ve
diğer güvenlik işaretleri için zemin grafiklerine güvenmeye
başladık ve dar web formatındaki zemin grafiği ürünlerimiz,
rulo etiket müşterilerine tam hizmet sağlayıcıları olmaları
için yeni fırsatlar sunacak.”
Mactac’ın rulo etiket müşterileri için iç mekan zemin grafik
ürünleri, şirketin PERMACOLOR® PermaFlex® laminatlı
REBEL® çoklu baskı ortamını içerir.
REBEL çoklu baskı ortamı, iç mekan zemin grafik uygulamaları
için olağanüstü performans ve işlevsellik sağlamak üzere
tasarlanmış 3,0 milimetrelik çok yönlü, yüksek kaliteli bir
ortamdır. Çıkarılabilir bir akrilik basınca duyarlı yapışkan
içerir ve 90 # poli kaplamalı astar ile desteklenir. Üst
kaplamasız bir vinil çözümü olan REBEL, parlak veya mat
beyaz kaplamalı olarak mevcuttur ve hem fleksografik hem
de dijital baskı teknolojileri için idealdir. REBEL, 5 yıla kadar
iç mekan dayanıklılığına sahiptir.
Grafik dayanıklılığı, koruma ve kayma direnci eklemek
için REBEL çoklu baskı ortamı, Mactac’ın PERMACOLOR
PermaFlex laminasyonlarıyla eşleştirilmiştir. PermaFlex
laminatlar, kayma direnci ve yüksek çekiş için endüstri
standartlarını karşılar veya aşar ve sürtünme ve neme karşı
grafik koruması ekler. Bir tarafı basınca duyarlı bir yapışkanla
kaplanmıştır ve 1,2 millik polietilen astar içerirler. PermaFlex
üst laminatlar, uzun süreli uygulamalar için (1 yıla kadar) 5.0
mil dokulu vinil yapıda veya daha kısa süreli uygulamalar için
(1 aya kadar) 3.75 mil dokulu poliolefin yapıda mevcuttur.
Ekim 2020
107
Mutoh XpertJet Inkjet Yazıcıları
Mutoh Avrupa’nın EMEA bölümü iki yeni 162 cm yüksek kalite ve verimlilik sunan
piezo dropondemand bobin beslemeli inkjet yazıcısını duyurdu.
Mutoh Avrupa’nın EMEA bölümü iki yeni 162 cm yüksek kalite
ve verimlilik sunan piezo dropondemand bobin beslemeli
inkjet yazıcısını duyurdu. XpertJet 1641SR ve XpertJet 1682SR.
Japonya’da geliştirilen bu iki yazıcı 7 renkli (CMYK+Light
C + Light M + Light K) olması ile baskı zenginleştirme için
alternatif oluşturuyor.
XpertJet yazıcıları, uzun süreli dış mekan uygulamaları ve iç
mekan kullanımı için dayanıklı baskılar için yüksek kaliteli,
düşük maliyetli tabela ve ekran grafikleri üretimi için özel
olarak geliştirilmiştir. Uygulamalar posterleri, arkadan
aydınlatmalı tabelaları, duvar kaplamalarını, satış noktası
gösterimlerini, güzel sanatlar reprodüksiyon baskılarını, araç
grafiklerini, pencereleri grafiklerini, kendinden yapışkanlı
etiketleri vb. içerir.
Mutoh Europe Genel Müdürü Kenji Yasuhara, “Mutoh, 2004’ten
beri tabela ve reklam yazıcılarında öncü olmuştur. XpertJet,
beşinci nesil yazıcılarımızdır. İlerleyen zamanda XpertJets,
ödüllü ValueJet 1624X ve ValueJet 1638X yazıcılarının yerini
alacaktır” diye konuştu. Yasuhara şöyle devam etti: “XPJ-
1641SR ve XPJ-1682SR, hızlı üretim baskı işi kapasitesi ile
en iyi baskı kalitesi arasında mükemmel bir denge sunuyor.
Yeni MS-41 serisi mürekkep setimizin yeni ek Lc, Lm ve Lk
renkleri, kısa görüntüleme mesafeleri için yumuşak tonları
ve doygunluğu olan en yüksek kalitede baskılara odaklanan
işletmelere ekstra kalite getirecek. Sürekli iyileştirme ve
yenilik oluşturma konusundaki taahhüdümüz doğrultusunda,
sağlam bir şekilde inşa edilmiş XpertJet yazıcıları kanıtlanmış
ve endüstri lideri Mutoh teknolojisine sahiptir. Rakipsiz baskı
kalitesi, uzun yıllar boyunca en yüksek düzeyde kullanıcı
memnuniyeti ve güvenilirlik sağlamak için birden fazla
özellikle doludur”
108 Ekim 2020
Mutoh Valuejet 1627MH
Mutoh Valuejet 1627MH ile baskılar artık yazıcıdan çıktıkları anda kupkuru gelecek.
Mutoh Avrupa, popüler ValueJet geniş formatlı dijital yazıcı
ailesine dahil olan yeni VJ-1627MH makinesi geçtiğimiz aylarda
duyurdu. ValueJet 1627MH, sıcak hava bıçağı ortam kurutma
sistemine ve hem sert hem de rulo alt tabakalara doğrudan baskı
yapılmasına olanak veren benzersiz mürekkep teknolojisine
sahip 64 ”(1625 mm) genişliğinde bir hibrid yazıcıdır. Baskılar
artık yazıcıdan çıktıkları anda kupkuru gelecek. ValueJet
1627MH, 720 x 1440 dpi’ye varan baskı çözünürlüğü üretebilen
yüksek uçlu piezo isteğe bağlı damlatma tekniğinde üretilmiş
baskı kafası ile kısa görüntüleme mesafeleri için en yüksek
kalitede çıktı gönderebilmek üzere tasarlanmıştır. ValueJet
1627MH, MP-31 adı verilen yepyeni bir CMYK + Beyaz reçine
esaslı mürekkep seti ile birlikte gelmektedir. Mürekkepler
ise 500 ml’lik paketlerde hazırlanmıştır. MP ise mürekkeplerin
benzersiz yeteneklerini ve çok yönlülüğünü ifade edebilmek
üzere kullanılmıştır, “Multi Purpose” (“Çok Amaçlı”)…
Mürekkepler köpük zemin, karton ve alu paneller de dahil
olmak üzere beyaz, şeffaf ve renkli sert alt tabakalar üzerine
doğrudan baskı yapılmasını sağlamaktadır; akrilik levhalarda
bile, (PVC, PS, PP, APET, PLA) gibi termo şekillendirme
için uygun formda olan sert levhalarda kullanıldığı gibi
kullanılabilmektedir. Isıya duyarlı ortamlarda, şrinkli filmlerde
ve geri dönüştürülebilir PVC olmayan ortamlarda dahil olmak
üzere, beyaz, renkli ve şeffaf rulo alt tabakalara baskı almakta
mümkündür. Mutoh’un MP-31 serisi mürekkepleri, laminasyon
olmadan açık havada 2 yıla kadar U V dayanıklılığa sahiptir.
MP-31 mürekkepleri aynı zamanda son derece esnek ve ısı ile
büzülebilen yapılara sahiptir, bu da onları araba ambalajlama,
termo vakum oluşturma ve şrink uygulamaları gibi yüksek
gerilim gerektiren aplikasyonlar için uygun haldedir.
Mutoh’un çok amaçlı MP-31 mürekkeplerinin bir başka
benzersiz özelliği ise, doğal dokusu ve örnek vermek gerekirse
mat ve parlak görünümler dahil olmak üzere alt tabakaların
görünümünü koruyacak olmalarıdır.
Yeni Mutoh ValueJet 1627MH, hem kapalı alanlarda, hem
de uzun süre dış alanlarda kalacak olan baskıların yanı sıra
ambalaj prototiplerinin veya özelleştirilmiş etiketlerin prova
edilmesi veya kısa süreli üretimi için her anlamda dijital
çözüm arayan grafik şirketlerinin üretimi ve sinyalizasyon ve
sergileme ürünleri yapan firmalar üretimleri için dahi çok
önemli ölçüde uygunluklar taşımaktadır. Termo şekillendirme
özelinde çalışan uzmanlaşmış endüstriyel yazıcılar için bile
önemli uygunluklar taşır.
Sert baskı için, yazıcı katlanabilir sert baskı tablaları ile
donatılabilmektedir. Maksimum 16 mm kalınlığa ve 15 kg
ağırlığa sahip sert alt tabakaları kolaylıkla işleyebilmektedir.
Ön taraftaki sert ortamı kolayca hizalamak için isteğe bağlı bir
ortam hizalama sistemi monte edilebilir ve bu da mükemmel
çift taraflı baskıya aynı zamanda olanak tanımaktadır. 1627MH,
her türlü önceden kesilmiş boşluklara yazdırmak için
özelleştirilmiş jiglerle de kullanılabilmektedir. Rulo baskılarda
beş renkli 1627MH, bitmiş baskıları toplamak için 30 kg’lık
otomatik bir çekme sistemi ile donatılabilir. Sert ve rulo
kurulumu arasında ise geçiş yapmak oldukça hızlıdır.
Bir önceki modele kıyasla, ValueJet 1617H ve yeni VJ-
1627MH % 20’ye varan bir performans artışı sağlamaktadır.
CMYK kurulumunda, 720 x 720 dpi’de saatte 12 m²’ye kadar
baskı hızları mümkündür. Mutoh ayrıca, kullanıcı ara yüzünü
geliştirerek kullanıcı kolaylığını optimize etmiştir. Yarı otomatik
temizlik döngüleri ve otomatik ortam yüksekliği ölçümü
uygulayarak, alt tabaka kalınlığından bağımsız olarak baskı
kafası ve alt tabaka arasında kalan aynı boşluk sayesinde ciddi
anlamda mükemmel çıktı elde etmek mümkün kılınmıştır.
Düzenli bakım özellikleri de geliştirilmiştir. Makine sol ve sağ
bakım kapakları ile donatılmıştır. Kullanıcı ayrıca, yazıcı kafası
temizleme silicisini dahi kendisi değiştirebilmektedir.
Ekim 2020
109
HP Latex R1000 Yazıcı
Sert ve esnek malzemelerde beyaz seçeneklerle tek bir aygıtta yüksek değerli işler
basarak işletmenizin büyümesine yardımcı olun.
Perakende
Göz alıcı renkler ve en parlak beyazlarla yüksek değerli
uygulamalara geçin. Tek bir teknoloji farklı kampanyalarda
homojen renkler elde etmenizi sağlar, böylece baskıya ve
montaja gerek kalmaz. Ayrıca dayanıklı, esnek HP Latex
mürekkepler laminasyon işlemini kolaylaştırır.
Dış mekan tabelası
Parçalama olmadan birleştirip kesebilmeniz ve kolayca
laminasyon işlemi yapabilmeniz için yüksek yapışkanlık ve
çizilmelere karşı direnç sunan4 dayanıklı ve esnek su bazlı HP
Latex Mürekkepler ile harika tabelalar oluşturun.
Etkinlikler ve sergiler
Tek bir yazıcıyla, rigid ve esnek malzemeler üzerinde markanın
renklerinin tutarlı olmasını sağlayın. Dayanıklı, esnek HP Latex
Mürekkepler, iç mekanlarda kullanılacak uygulamalar için ideal
kokusuz uygulamalar sunar. Ve parçalanma olmadan birleştirip
kesebilirsiniz.
Etkinlikler ve sergiler
Tek bir yazıcıyla, rigid ve esnek malzemeler üzerinde markanın
renklerinin tutarlı olmasını sağlayın. Dayanıklı, esnek HP Latex
Mürekkepler, iç mekanlarda kullanılacak uygulamalar için ideal
kokusuz uygulamalar sunar. Ve parçalanma olmadan birleştirip
kesebilirsiniz.
kolaylaştıran yeni HP Latex Kaplama ile dayanıklı ve esnek su
bazlı HP Latex Mürekkepler, yüksek yapışkanlık ve çizilmelere
karşı dayanıklılık sunar.
Baskı malzemelerinde parlaklığı ve dokuyu koruyarak kokusuz
elde edilen canlı HP Latex renk gamıyla daha yüksek değerli
işlere geçin. İş akışını sadeleştirin, sert ve esnek malzemelere
yapılan tüm çalışmalarda aynı görünümü elde edin ve baskı ve
montaj işlerine veda edin. HP Latex Kaplama ile çizilmelere
karşı direnç ve esneklik için tek bir mürekkep takımıyla çok
yönlülük sağlayın.
Engelleri kaldırdık, beyaz baskı seçeneklerinizi genişletin Şeffaf
ve opaklık düzeyi yüksek renkli baskı malzemeleri üzerinde,
sararmaya karşı dayanıklı en parlak beyaz. Otomatik sirkülasyon
ve püskürtme ucu denetimlerini de içeren otomatik bakım,
beyazların tıpkı diğer renkler gibi canlı görünmesini sağlar.
Sürekli yükleme modunda, saatte 6,4 iç mekan/12 dış mekan
panosuna kadar yüksek hızı ve kalitesiyle dış kaynak kullanımı
gerektirmez. Otomatik bakım, akıllı vakumlama ve destekli
yükleme ile kolay baskı, yüksek maliyetli hataları engellemeye
yardımcı olur. Proaktif ve önleyici hizmetler uygulanabilen bu
akıllı yazıcıyla çalışma süresini maksimum düzeye çıkarın.
Dekorasyon
Yüksek kazanç sağlayan dekorasyon dünyasına girin. Ahşap,
alüminyum, cam, seramik ve akrilik gibi yeni baskı malzemeleri
üzerinde parlaklığı ve genel görünüşü korurken en parlak
beyazları elde edin ve kokusuz baskılar alın.
Araç giydirmeleri ve grafikleri
Yüksek kaliteli, uygulaması kolay araç giydirmeleri sayesinde
markanızı oluşturun ve işletmenizi büyütün. Laminasyon işlemini
110 Ekim 2020
HP Latex R2000
Sert malzemelere yapılan baskıları, asla mümkün olmayacağını
düşündüğünüz şekilde üretebilirsiniz.
HP Latex R2000 Plus Printer ile 2,5 mt eninde sert malzemeler
üzerinde eşsiz kalite ve renkler ile baskılar yapılabilmektedir.
Hem sert hem de esnek malzemeler üzerinde göz alıcı
renkler elde edebileceğiniz Yeni HP Latex R serisiyle, sert
ya da esnek baskı malzemelerini göz alıcı renklerle baskı
yapabilirsiniz. Ayrıca kokusuz olması, yeni renkleriniz, yeni
baskı malzemeleriniz ve sahip olduğunuz yeni fırsatlar
rekabette öne çıkmanız için mükemmel fırsatlar sunmaktadır.
En parlak beyazlarla daha fazlasını elde edin.
Endüstride bir devrim olan HP Latex Mürekkepleri sayesinde,
solarak sararan beyazlar artık geçmişte kalıyor. Yeni HP
Latex R serisi yazıcıyla, işletmenizi tamamen farklı işler ve
yeni iş alanlarına yönlendirebilirsiniz, yeni uygulamalar ve
yeni işler ile işlerinize katma değer katabilirsiniz. Farklı
iş ve uygulamalar arasında, öncelikle ahşap ve akrilik gibi
malzemeler üzerine, bu güne kadar hiç görülmemiş beyazlık
ve parlaklıkta baskılar yapabilirsiniz.
Sert ve esnek malzemeler üzerinde
olağanüstü renkli sonuçlar elde edin
Sert baskı malzemeleri üzerinde parlaklığı ve dokuyu
koruyarak hiç koku oluşmaksızın canlı HP Latex renk gamutu
elde edin. Sert ve esnek malzemelerle yapılan işlerde aynı
görünümü elde etmenizi sağlayan tek bir teknolojiyle baskı ve
montaj işlerine veda edin. Yeni HP Latex Kaplama sayesinde,
yüksek düzeyde yapışkanlık ve çizilmeye karşı dayanıklılık
sağlayan sağlam, esnek, su bazlı mürekkep.
En parlak beyaz
Şeffaf ve opaklık düzeyi yüksek renkli baskı malzemeleri
üzerinde, sararmaya karşı dayanıklı en parlak beyaz.
Çıkarılabilir HP Thermal Inkjet baskı kafaları kapalı döner
hazne içinde bulunduğundan, beyaz mürekkep işleri arasında
zaman kaybetmezsiniz. Otomatik sirkülasyon ve püskürtme
ucu denetimlerini de içeren otomatik bakım, beyazların tıpkı
diğer renkler gibi canlı görünmesini sağlar.
Daha akıllı baskıyla verimliliğinizi artırın
Sürekli yüklemeli iş akışları için hassasiyeti yüksek kayış
tahrikli bir sistemle en yoğun üretim taleplerini karşılayın.
Gelişmiş tasarım, otomatik bakım, akıllı vakumlama ve
destekli yükleme özellikleriyle yüksek düzeyde verimlilik
sağlar. 3 yıllık tam kapsama yazıcının fiyatı da dahildir.
Proaktif ve önleyici HP Managed Hizmetleri sayesinde HP
Smart Hizmetleri ile çalışma sürelerini en üst düzeye çıkarın.
Ekim 2020
111
Geniş Formatlı Mürekkep İnkjet Yazıcınıza
Uygun Bakımı Yapmayı İhmal Etmeyin
Mürekkep püskürtmeli yazıcılarına yapılacak doğru ve zamanında bakımla
uzun yıllar maksimum verim elde edilebilir.
Mürekkep püskürtmeli yazıcılar tüm pazar segmentlerini
kapsar ve baskı endüstrisinin ayrılmaz bir parçasıdır.
Birçok baskı işlemi için, mürekkep püskürtmeli yazıcı,
işletmelerinde yapacakları en büyük yatırımlardan biridir. Bu
iki gözlemden, herkesin - tüm pazar segmentlerinde - geniş
format yazıcılarının bakımı söz konusu olduğunda harika bir
iş çıkardığını varsayarsınız. Ne yazık ki, geniş formatlı satış,
eğitim ve hizmet konusundaki tecrübelerime göre yazıcılara
yeteri bakımların yapılmadığını düşünüyorum.
Birçoğu için bu sadece eğitim eksikliğidir. Çok meşgul
olanlar için, tıpkı bir baskı işi gibi bakım planlamasını tavsiye
ederim. Eğitimli olmayan yazıcı operatörlerine sahip olanlar,
onları eğitmek için zaman ayırmaların gerekiyor. Ve normal
bakımı her gerçekleştirdiklerinde açıklama eklemeleri
gereken bir günlüğe sahip olmaları önerilir. Birçok baskı
operatörü ne yapacaklarını bilmez - bu yüzden onlara gösterin
ve ardından ne sıklıkla bakım yaptıklarını takip etmek için
bir sistem kurun.
Çok çeşitli baskı işlemleriyle - termal yazıcı kafaları, piezo
yazıcı kafaları ve endüstriyel piezo yazıcı kafaları - herkese
uyan tek bir yaklaşıma sahip olmak zordur. Ancak, not
edilmesi iyi olan ve genel olarak iyi işleyen bazı temel
adımlar vardır.
Piezo Kafa Bakımı
Piezo baskı kafalarına sahip rulodan ruloya yazıcılarla
başlayalım. Piezo baskı kafaları, düzenli bakımı bir
zorunluluk haline getiren, bir nozülden 6 milyar çekim olmak
üzere yıllarca dayanacak şekilde tasarlanmıştır. Eskiden
birçok üretici arasında bir baskı kafasına, bir kapatma
istasyonuna (baskı kafasının kullanılmadığında gideceği
yer) ve bir sileceğe (silecek olarak düşünün) sahip olmak
yaygındı. Bakım iki bölümden oluşuyordu. İlk bölüm, bir
düğmeye bastığınızda gerçekleştirilen bakımdı (genellikle
“temizleme” olarak etiketlenir). Bu düğmeye basmadan
önce, son kullanıcının tüm püskürtme uçlarının ateşlenip
ateşlenmediğini kontrol etmesine olanak tanıyan bir
püskürtme ucu kontrolü yapılması önerildi.
Bu püskürtme ucu kontrolü, püskürtme uçlarının
ateşlemediğini (tıkandığını) ortaya çıkardıysa veya kontrol
bazı püskürtme uçlarının yönünün döndüğünü ortaya
çıkardıysa, “temizleme” düğmesine basmanın zamanı
gelmişti. Bu aşamada olan tek şey, bir miktar mürekkebin
tüm nozüllerden kapatma istasyonuna püskürtülmesidir.
Bazen baskı kafası kapatma istasyonuna oturduğunda, bir
pompa mürekkebi baskı kafasından yavaşça çekmeye
çalışırdı. Daha sonra baskı kafası, kapatma istasyonundan
ayrılır ve silecek, baskı kafasının altından geçer. Bu silici
lastik ve esnekti ve fazla mürekkebi nazikçe silecekti. Son
kullanıcıya asla yazıcı kafasının alt kısmına dokunmaması
112 Ekim 2020
talimatı verildi, çünkü bunu yapmak muhtemelen kurumuş
mürekkebi veya başka bir kalıntıyı bir nozüle yerleştirebilir
ve onu kalıcı olarak tıkayabilir.
Manuel müdahale
“Temizleme” sorunu çözmediyse, son kullanıcının sileceği,
kapak istasyonunu ve baskı kafasının yanlarını temizlemek
için müdahale olan bir sonraki adıma geçmesi gerekiyordu.
Bunun için farklı makinelerin farklı süreçleri vardı, ancak
tipik olarak yazıcı kafası düzeneği yazıcının uzak ucuna
hareket ediyordu. Bu, son kullanıcının baskı kafasının altını
görmesine ve herhangi bir biriken mürekkebi veya partikül
maddeyi çıkarmak için baskı kafasının kenarlarını silmek
için temizleme solüsyonuna (üretici tarafından sağlanan)
batırılmış tiftiksiz bir temizleme mendili kullanmasına
izin verdi. orada olabilir. Son kullanıcı ayrıca kapatma
istasyonunun (veya istasyonların) üst kısımlarını ve sileceği
iyice temizleyecektir. Silecek ve kapatma istasyonunun
bakımını yaparak, makinenin “temizleme” işlemi daha etkili
olacaktır.
Unutmayın, “temizleme” düğmesine bastığınızda (ve hafif,
orta veya güçlü seçimini yaptığınızda), yaptığınız tek şey
mürekkebi yazıcı kafasından (farklı hacimlerde) ve kapatma
istasyonuna püskürtmek olduğunu - bu, kanaldan aşağıya
para dökmek kadar iyidir. Bu nedenle, temiz bir kapatma
istasyonuna ve sileceğe sahip olmak, yazıcıda yapılması
gereken “temizleme” sayısını azaltmak için uzun bir yol kat
eder. Bakım için önerilen bir çizelgeye sahip olacağından
üreticinize danışın; Unutmayın, bu önerilen bir programdır
ve ihtiyaçlarınız yaptığınız baskı miktarına göre değişir.
Farklı Bir Silecek Stili
Burada, Epson’un silecek görevi gören tiftiksiz bir sarılmış
kumaş rulosu olan farklı bir silecek stiline gittiğini belirtmek
önemlidir. Bu sarılı rulo, bu sistemde gerekmediği ve bunun
yerine kullanıcı tarafından değiştirilebilen bir kartuş olduğu
için artık siliciyi temizlemenize gerek olmadığı anlamına gelir.
HP, kullanıcı tarafından değiştirilebilir bir sarf malzemesi
olan termal bir baskı kafası teknolojisi kullanır. Yine de
zaman zaman püskürtme ucu kontrolleri yapmak gerekir,
böylece baskı kafasının durumunu bilirsiniz ve ne zaman
değiştirileceğini bilirsiniz. Bu tarz bir yazıcıyla rafta yedek
bir baskı kafasına sahip olduğunuzdan emin olun, böylece
kritik bir işi yazdırmaya hazır olduğunuzda baskı kafasının
arızalanması nedeniyle kesinti yaşamazsınız.
HP yazıcılarda (rulodan ruloya) ayrıca silici yerine sarılı
tiftiksiz bir bez bulunan bir bakım istasyonu vardır ve bunun ve
diğer sarf malzemelerinin durumuna dikkat etmek önemlidir.
Unutmayın, yazıcının bakım istasyonunun durumunu
izleyen bir sensörü vardır ve bittiğinde veya dolduğunda
yazdıramazsınız. Bunu izlemiyorsanız, en uygunsuz zamanda
gerçekleşecek ve yazıcınızı değiştirilene kadar işe yaramaz
hale getirecektir.
Sarf malzemelerinden bahsetmişken, özellikle garantiler
söz konusu olduğunda, üreticinizin sarf malzemesi tanımını
bilmek önemlidir. Kapatma istasyonunun ve sileceklerin
garanti kapsamında olup olmadığını bilmelisiniz (genellikle
kapsamaz). Parçaların bakımını kendiniz yapıyorsanız ve
değiştiriyorsanız OEM olmayan parçaları kullanmaktan
kaçınırım (en azından parçayı yazıcınıza koymadan önce
dikkatlice inceleyin). Dikdörtgen şeklinde olması gereken
kapaklama istasyonlarının neredeyse oval bir şekle sahip
olduğunu gördüm. Bu, yazıcı kafasına düzgün oturmayacağı
ve son kullanıcının bir günden diğerine iyi bir püskürtme
ucu kontrolü sağlayamayacağı anlamına gelir. Biçimsiz
kapatma istasyonu, havanın püskürtme uçlarını kurutmasına
izin vererek büyük baskı sorunları yaratır - tümü kritik bir
parçada birkaç dolar tasarruf etmek için.
Endüstriyel Baskı Kafaları
Sırada endüstriyel piezo baskı kafaları var. Bu yazıcı
kafaları, son kullanıcının içlerinden mürekkebi boşaltması
ve ardından püskürtme uçlarını temizlemek için yazıcı
kafasının altını silmek için tüy bırakmayan bir bez (eldiven
giyerken) kullanması için tasarlanmıştır. Baskı işlemine
bağlı olarak, bunun her vardiyanın başında ve sonunda ve
bazen de gün içinde baskı sırasında yapılması gerekebilir.
Bu yazıcı kafalarının bir kapatma istasyonu vardır, ancak
sileceği yoktur; bu silme işlemi, yukarıda açıklandığı gibi
son kullanıcı tarafından gerçekleştirilir. Bunu birçok UV düz
yataklı yazıcıda göreceksiniz. Bunu tavsiyelere uygun olarak
gerçekleştirdiğinizden emin olmak için yine üreticinizin
bakım programına bakın.
Ve beyaz mürekkeple (hatta metalik mürekkeple) ilgili
bakım sorunlarını da unutmayalım. Beyaz mürekkebin düzenli
olarak bir şekilde çalkalanması veya karıştırılması gerekir;
bazı üreticiler mürekkebi sistemde hareket ettirmek için
dahili bir pompaya sahipken, diğerleri mürekkep şişelerini
gerçekten karıştırır. Titanyum dioksit (mürekkebi beyaz
yapan şey budur) kolayca yerleşir ve mürekkep karıştırılmaz,
çalkalanmaz veya çalkalanmazsa, o zaman baskı, opak
beyaz bir mürekkepten ziyade süte benzer, yarı saydam bir
karmaşa olur.
Metalik mürekkeplerin agresif bir yaklaşıma ihtiyacı yoktur,
ancak tipik CMYK mürekkeplerden daha fazla yönetilmeleri
(çalkalanmaları veya karıştırılmaları) gerekir. Yine, beyaz
ve metalik mürekkeplerin uygun bakımı veya bakımı için
üreticinizin önerilerine bakın.
Çevre koşullarını ve ekipman bakımı üzerindeki etkilerini
görmezden gelirsem ihmal ederim. Çok kuru bir ortam,
püskürtme uçlarının kurumasına ve tıkanmasına neden
olabilir ve ayrıca statik elektrik oluşumuna neden olabilir.
Bu, özellikle boya altı mürekkeplerde önemlidir. Bir yazıcıya
gidip ona dokunduğunuzda hiç şok oldunuz mu? Baskı
yaptığınız malzemede statik elektrik oluştuğunda, mürekkep
damlacıklarını gerçekten iter ve ait oldukları yerden
sapmalarına neden olabilir.
Çok fazla nem de sorun yaratabilir; Havadaki su, kapakların
şişmesine neden olabilir ve aşırı koşullarda yazıcı kafasının
yüzünde su birikebilir. Baskı odasında en azından bir
higrometre (nemi ölçer) ve bir termometre bulundurun. İdeal
olarak, her ikisini de izlemenize izin verecek bir tane bulun,
böylece zaman içinde nasıl bir trend olduğunu görebilirsiniz.
Örneğin, gece boyunca veya hafta sonları sıcaklık ve nem ne
kadar değişiyor (birden fazla vardiya çalışmayan dükkanlar
için)? Yazıcınızın yakınında yönlendiricinizin veya başka bir
toz oluşturan aygıtın olmadığından emin olun. Baskı kafalarının
alt kısmında yalnızca partikül maddeyi (toz gibi) çekmeyi ve
sapmalar ve hatta tıkanmalar yaratmayı bekleyen sıvı vardır.
Bakımlı bir mürekkep püskürtmeli yazıcı size yıllarca hizmet
(ve karlılık) sağlayacaktır, bu yüzden ona iyi bakın ve bir
süreci olan ve onu izleyen bir kültür yaratın. Şimdi püskürtme
uçlarını kontrol edin ve baskıya geri dönün.
Ekim 2020
113
Üretken Dış Mekan Yazıcısı:
Epson Surecolor SC-S60610L
Bu hassas, üstün kaliteli üretken afiş ve sergi yazıcısı ile ürün yelpazenizi genişletin
Bu yazıcı basit afişlerden yüksek kaliteli sergi ve dekor
ürünlerine kadar farklı malzemeler üzerine baskı yapmak
için yeni bir yol sunar. Her bir bileşen, sorunsuz bir çalışma
sağlamak ve profesyonel kalitede sonuçları garanti etmek
için tamamen Epson tarafından tasarlanmış ve üretilmiştir.
Hassasiyet
Sınıfının en iyisi performans sağlayan gelişmiş malzeme
yönetim sistemi sayesinde rakipsiz hassasiyette üretim.
Yüksek oranda gelişmiş otomatik gerilim denetim (ADATC)
sistemi, büyük çaplı besleyici rulo, besleme tutuşu ve
hassasiyetini optimize etmek için antistatik esnek basınçlı
rulo özelliklerine sahiptir.
Kalite
En yeni nesil Epson’un çift PrecisionCore TFP baskı kafasını
içeren SC-S60610, mükemmel renk ve netlikle olağanüstü
baskılar üretir. Yeni formüllü Epson UltraChrome GS3
mürekkepleri ile çalışan kullanıcılar, geniş yelpazede son
derece hassas renkler üretebilir. Yazıcının Hassas Nokta
yüksek kalite modu sayesinde geniş bir malzeme aralığında
kaliteyi geliştirmek mümkün.
Verimlilik
Otomatik baskı kafası bakımı ve mürekkep nemi toplama
sistemi, maksimum çalışma süresi boyunca sürekli baskının
devam etmesini sağlar.
Hizmet ve destek
Sorun çıkarsa, Epson iki yıllık standart garantisi ile bunu
çözer. Epson’un ayrıcalıklı servis ve destek hizmetinden
faydalanabilirsiniz.
Temel Özellikler
Hassas ve hatasız yazdırma: Sınıfının önderi AD-ATC sistemi
ve gelişmiş kağıt besleme
Üstün kaliteli sonuçlar: En yeni nesil PrecisionCore TFP
baskı kafası ve UltraChrome GS3 mürekkep
Bir dizi yenilikçi uygulama: Şeffaf film, vinil, kanvas ve
fotoğraf kağıdı dahil çeşitli malzemelere baskı
Üretkenliği maksimize edin: Otomatik baskı kafası bakımı
ve koruma plakası: mürekkep nemi toplama sistemi
Üstün hizmet ve destek: Standart iki yıl garanti.
114 Ekim 2020
Çok Kaliteli Uygulamalardan Oluşan
Geniş Bir Baskı Yelpazesi Sunun
HP Latex 3200 Yazıcı ile çok çeşitli baskı malzemeleri kullanarak
tüm ürün çeşitlerinde verimli baskı yapma fırsatı sunuyor.
HP Latex baskı özellikleriyle 3,2 m’ye (126 inç) kadar olan
baskı ihtiyaçlarınıza kaliteli bir çözüm sunuyor. İnce ayrıntılar,
6 renk mürekkep çeşitliliği ile geniş bir renk gamı, yeni nesil
mürekkep yapısı ile esnek mürekkep tabakası ve 1200 dpi
baskı çözünürlüğüne kadar baskılı işler üretin. Çok çeşitli
baskı malzemeleri kullanarak tüm ürün çeşitlerinde verimli
baskı yapmanın keyfini sürün. HP Latex Optimizer mürekkep
özelliği sayesinde üretim hızlarında yüksek kalitede baskılar
elde edersiniz. Kendinden yapışkanlı folyolar ve brandalar
üzerine solvent mürekkepler yerine, çizilmeye dayanıklı HP
Latex 3200 baskılarını laminasyonsuz olarak kullanmanın
keyfine varın
Çok kaliteli uygulamalardan oluşan
geniş bir baskı yelpazesi sunun
Esnek HP Latex Teknolojisi ve HP Latex Optimizer 77 m2 (830
ft2 )/sa1 hıza kadar yüksek baskı kalitesi sunar. Çok yüksek
iç mekan kalitesi UV’den üstündür; yumuşak geçişler, yüksek
netlikte görüntü ve korunan malzeme dokusu. Zorlu döşeme
işlerini kolayca gerçekleştirin; döşeme modunda renk
tutarlılığı ≤ 1 dE2000 (renklerin %95’inde)
Üretimin tamamını kendi makinenizle yapın
Kaliteden ödün vermeden giderek artan daha kısa teslim
süresi taleplerini karşılayın. HP, uzak tanılamayı da kapsayan
doğrudan desteğiyle HP cihazınızı devreye alma ve kullanım
sürekliliğini sürdürmenize yardım eder. Üretim ortamında ve
çevrimiçi kontrol elinizde olsun; HP Print Beat uygulaması,
yazıcı durumu işaretçisi, HP Latex Mobil
Daha yüksek karlılık sağlayın
Zamandan ve maliyetten tasarruf sağlayın; otomatik bakım
özelliği sayesinde baskı kafaları günlük bakım gerektirmez.
İş gücü maliyetlerini minimize edin; tek operatör aynı anda
dört adede kadar yazıcıyı kullanabilir. Malzeme firesini
azaltın; HP Latex Malzeme Tasarrufu Sağlayıcı yüklediğiniz
her makara için her defasında 1 metreye kadar malzeme
tasarrufu sağlar.
Uçtan uca süreklilik; daha iyi yaklaşım
Su bazlı mürekkep kullanımı, tehlike uyarısı etiketi taşıyan
ve yüksek solvent konsantrasyonu içeren mürekkeplere
maruz kalınmasını önler ve havalandırma, depolama ve
taşıma gerekliliklerinin karşılanmasını kolaylaştırır. HP Latex
Mürekkepler, daha esnek kullanıma olanak tanır; solvent ve
UV kullanımına izin verilmeyen yerlerde kokusuz baskılar
kullanılabilir.
Çift makaralı miller: 1,6 m (63 inç) genişliğe kadar olan
makaralarla baskı kapasitenizi ikiye katlayın.
Mürekkep toplayıcı takımı (isteğe bağlı): Astarsız örgü afiş
ve delikli tekstil baskısı yapın.
Çift taraflı gündüz gece takımı (isteğe bağlı): Her ışığa
uygun, keskin renkli dış mekan reklam panoları için çift
taraflı arkadan aydınlatmalı uygulamaları kolayca oluşturun;
önden ya da arkadan aydınlatmalı olması fark etmez.
Prova ışıkları: Baskı sırasında görsel inceleme amaçlı, çıktı
ve baskı bölümü için LED’li aydınlatma.
Malzeme tasarrufu sağlayıcı: Yüklediğiniz her makara için
her defasında 1 metreye kadar malzeme tasarrufu sağlayın.
Yazıcı izleme araçları: Yazıcı durumu işaretçisi, HP Latex
Mobil,13 HP PrintBeat gibi özelliklerle çalışma verimliliğini
iyileştirin.
Dahili baskı sunucusu: İş kuyruğunu ve ayarlarını etkin bir
biçimde yönetin.
Ekim 2020
115
EFI Quantum 5 Süper Geniş Formatlı Inkjet Yazıcı:
Olağanüstü HD görüntü kalitesini deneyin
Yüksek çözünürlüklü ve yakından görülen iç mekan grafikleriyle kârlı bir adım atın.
Beş metre genişliğindeki EFITM Quantum yazıcının
özellikleri:
• Güçlü LED kürleme teknolojisi
• Yüksek çözünürlük görüntü kalitesi ve mükemmel geçişler,
vinyetler, cilt tonları ve gölgeler elde etmek için yedi pikolitre
damlama boyutu
• İsteğe bağlı beyaz, isteğe bağlı açık renkler (LC, LM, LK)
• 1200 dpi değerine kadar gerçek çözünürlük
• Küçük boyutlu hassas ve keskin metin
• Gelişmiş çoklu rulo özellikleri
• Hepsi bir arada yazdırma, dilme ve toplama için isteğe
bağlı inline finishing sistemi
• 3M esnek malzeme üzerine ortak marka EFI ve 3M UV
mürekkepler ile baskı yapıldığında sektör lideri 3M MCS
Garantisi
• Çok çeşitli esnek ve sert malzemeyi destekleyen, çok yönlü
malzeme kullanma kapasitesi
• Tek operatörle yükleme sistemi
• %300 daha iyi malzeme kullanımı için benzersiz rulo
yükleyici — her ruloda yalnızca 40 cm atık malzeme
• Mürekkep tasarrufu modları
• “Carriage” yükseklik ayarı ve isteğe bağlı buruşma analizi
• Malzeme tasarruf sihirbazı ile devrim niteliğinde malzeme
stoku yönetimi
• Maksimum kullanım kolaylığı için dokunmatik ekrana
sahip isteğe bağlı mobil operatör istasyonu
Benzersiz seçenekler ve
yazılım sayesinde çok yönlülüğünüzü geliştirin
• Beyaz baskı
• Kesme ve dilme için inline finishing
• İnce yapraklar ve çeşitli boyutlarda sert malzeme üzerine
baskı için vakumlama plakası
• Otomatik “backlit” baskı
• Otomatik “blackout” baskı
• Buruşma analizi
• Çift yönlü yazdırma tanımlaması
• Jumbo roll kullanım sistemi
• Dokunmatik ekrana sahip mobil operatör istasyonu
• iPhone uygulaması
Yakından görülen iç mekan uygulamaları için mükemmel
çözüm
• Vitrin dekorasyonları • Satış noktası ve satın alma noktası
görselleri • Arkadan aydınlatmalı panolar • İç mekana
asılan afişler • Çeşitli fuar grafikleri • Duvar kağıtları • Yer
çıkartmaları • Güzel sanatlar
Çevreye duyarlı LED teknolojisinin gücü
Akıllıca tasarlanmış “soğuk kürleme” LED teknolojisi, daha az
efor sarf ederek daha fazlasını yapabilmenizi sağlar. Sıra dışı
ve kârlılık oranı yüksek işler sunarak kârlılığınızı arttırmanızı
sağladığı gibi işletim maliyetlerini ve çevreye verilen zararı da
minimuma indirir: Sunabileceğiniz malzeme çeşidini çoğaltır
ve az maliyetli veya katma değer sağlayan özel malzemeler
116 Ekim 2020
kullanımını destekler. Çok daha az enerji tüketerek işletim
maliyetlerini aşağı çeker. Anında açma/kapatma ve daha az
bakım ile çalışma zamanını ve üretkenliği artırır. Tutarlı renk
çıktısı ve kolay işlem ile atık miktarını azaltır. Uçucu organik
bileşenleri, güç tüketimini, atıkları ve sarf malzemelerini
azaltarak daha uygun maliyetli ve doğaya saygılı bir baskı
çözümünde müşteri beklentilerini karşılar.
Baskı teknolojisi
• Piezo Drop-on-Demand (isteğe bağlı damlama) inkjet
teknolojisi • Bünyesinde 7 pL damlama boyutu barındıran
yazdırma kafaları • 1.200 dpi değerine kadar gerçek
çözünürlük • Renkler: C, M, Y, K, isteğe bağlı LC, LM, LK;
isteğe bağlı beyaz
Malzeme/Kullanım
• Çok geniş çeşitliliğe sahip esnek ve sert alt maddeler
kullanır — maksimum 500 cm yazdırma genişliğine kadar •
Rulodan ruloya, serbest düşüş ve çoklu rulo (3 adet 1,6 m rulo)
• %300 daha iyi malzeme kullanımı — her rulo yüklemesinde
yalnızca 40 cm atık çıkar • İnce yapraklar ve en fazla 11
mm kalınlığında sert malzeme için isteğe bağlı Vakumlama
Plakası • İsteğe bağlı Jumbo roll kullanım sistemi, sürekli ve
gözetimsiz işler için 750 kg’ye kadar geniş malzeme ruloları
ile çalışmaya olanak tanır
Üretkenlik
• Üretim: Saatte maksimum 250 m2 • Hızlı ve kolay malzeme
yüklemesi • Hızlı rulodan ruloya - düz yatak geçişi • Rulodan
ruloya modunda kolay yükleme ve yazdırma
EFI – 3M SuperRange XF Mürekkepler
• LED kürlemeli UV mürekkepleri • Daha küçük nokta
kazancı • Geniş renk gamutu • Çevre dostu • Mükemmel
dayanıklılık
Çevre hususları
• Sıkıştırılmış hava: 7 litre/saniyelik 6 bar hava akımı,
yalnızca kuru ve temiz hava (dahil değil) • Çalışma sıcaklığı:
20 ˚C - 29 ˚C • Nem: %50 ila %80 (yoğunlaşmayan) • Makine
ağırlığı: 5.900 kg; kasa dahil — 6.400 kg • Yükseklik: 210 cm
• Genişlik: 820 cm • Derinlik: 135 cm • Elektrik bilgileri: 230
V/50 Hz/3 faz 32 Amp, 1,8 kW yazdırma tüketimi (pik noktası
5 kW) RIP: Fiery proServer SE • Dosya formatları: EPS, PS,
TIFF, PDF, JPEG
Ekim 2020
117
KM Ve MGI İşbirliği Anlaşmasını Genişletti
Konica Minolta ve MGI Digital Technology, müşterilere tek kaynaklı bir ortaklık
yaklaşımıyla fayda sağlayacak yeni girişimler sunarak işbirliği anlaşmalarını genişletti.
Konica Minolta ve MGI Digital Technology, müşterilere tek
kaynaklı bir ortaklık yaklaşımıyla fayda sağlayacak yeni
girişimler sunarak işbirliği anlaşmalarını genişletti. İki
şirket arasındaki ilk stratejik ve finansal işbirliği 2014 yılına
dayanıyor ve daha sonra 2016 yılında MGI’da% 40,5 hisseye
sahip olan Konica Minolta ile genişletildi. Sonuç olarak
Konica Minolta, üretim, etiket ve ambalaj baskısı için MGI
ürünlerini mevcut portföyüne ekledi.
En son işbirliği, ticari ve endüstriyel dijital baskı
pazarlarındaki ortak pazara giriş faaliyetlerini daha da
hızlandıracak. Böylesi yeni birleşik logo, Konica Minolta ve
MGI ortak olarak göründüğünde tüm özel ortak pazarlama
faaliyetlerine uygulanacaktır.
Şirketler aynı zamanda, ‘üretim baskı pazarında önemli bir
büyüme faktörü ve aynı zamanda baskı hizmeti sağlayıcıları,
ticari ve şirket içi matbaacılar için kârlı bir yol’ olarak
belirleyerek müşterilere kurum içinde süsleme getirmelerine
yardımcı olmayı hedefliyorlar. rekabet dışında.’
Bu, Konica Minolta’nın geçen yıl piyasaya sürülen MGI
Jetvarnish 3D One gibi sistemleri ve bu makineleri
tamamlayan MGI modellerinin yanı sıra AccurioPress serisini
içerecektir. Ek olarak, ortak portföyde UV spot kaplama ve
dijital sıcak yaldız baskısı bulunmaktadır.
MGI global işletmesi genel müdürü Tony Charlet,
‘Ortaklığımızın güçlendirilmesi müşteriler ve ilgili taraflar
için özel bir fayda sağlıyor. Gelecekte, üretim baskısı ve
dijital süslemenin tüm yönleri hakkında tek bir kaynaktan
hizmet ve tavsiye alacaklar.
Güçlü bir müşteri odaklılığa ve geniş tabanlı bir danışman
ekibine ve yerinde desteğe sahip bir şirket olarak,
müşteriyle birlikte bireysel süsleme çözümleri tasarlayıp
uygulayabiliyoruz. MGI’nin tekrar Konica Minolta’ya biraz
daha yaklaşmış olması, gelecekte MGI sistemlerini altında
pazarlayacağımız yeni, ortak bir logo ile sembolize ediliyor.’
118 Ekim 2020
Sun Chemical, Sensient
Satın Alma İşlemini Tamamladı
Sun Chemical ve ana şirketi DIC Corporation, Sensient Imaging Technologies
hisselerinin yüzde 100’ünün ve mürekkep üretimiyle ilgili diğer bazı varlıkların satın
alımını tamamladı.
Sun Chemical ve ana şirketi DIC Corporation, Sensient
Imaging Technologies hisselerinin yüzde 100’ünün ve
mürekkep üretimiyle ilgili diğer bazı varlıkların satın alımını
tamamladı. Bir dijital mürekkep üreticisi olan Sensient
Imaging Technologies’e yapılan stratejik yatırım, Sun
Chemical ve DIC’in müşterilerine ve distribütör ortaklarına
yönelik en yüksek hizmet ve çözüm standartlarını daha da
güçlendirecek tamamlayıcı teknolojileri kullanarak inkjet
mürekkep yeteneklerini ve uzmanlığını genişletmesine
olanak tanıyacak.
Satın alma aynı zamanda Sun Chemical’ın tekstil ve
süblimasyon baskı için inkjet mürekkepleri teklifini
genişleterek sürdürülebilirliğe olan bağlılığının altını çiziyor
- gelişmiş sürdürülebilirlik profilleri ile bilinen teknolojiler
. Inkjet, Sun Chemical ve DIC için stratejik bir segmenttir
ve Sensient Imaging Technologies’e yapılan yatırım,
Sun Chemical ve DIC’in dijital segmentteki kararlılığını
göstermektedir.
Sun Chemical Dijital İşletme Küresel Direktörü Peter
Saunders, “Sensient Imaging Technologies çalışanlarını Sun
Chemical ailesine davet etmekten mutluluk duyuyoruz ve
dijital teknolojideki tekliflerimizi, kabiliyetimizi, ürünlerimizi
ve hizmetlerimizi siz değerli müşterilerimize ve Sensient
mürekkeplerin dağıtım ve teknoloji ortaklarına birleştirme
olasılıkları bizi heyecanlandırıyor” dedi.
COVID-19 sonrası iş ortamında, özellikle hızlı moda ve
ambalajlamada , tedarik zincirleri her zamankinden daha
çevik ve esnek üretim kapasitesi talep edecek. Mürekkep
püskürtmeli ve dijital baskı, bu ihtiyaçları karşılamak için
benzersiz yeteneklere sahiptir. Bu satın alma ve mürekkep
teknolojisi ve yeniliğe yapılan sürekli yatırımlar sayesinde, Sun
Chemical ve DIC, büyüme ve genişleme için dijital baskının
sunduğu fırsatlardan yararlanmak üzere konumlandı.
Sun Chemical, müşteri odaklı bir hizmet geçişine ve Sensient
Imaging Technologies’in kalite ve yenilik konusundaki
itibarını geliştirmeye kararlıdır.
Ekim 2020
119
Agfa, Yükseltilebilir Modelle Üst Düzey Jeti Tauro
Geniş Formatlı Yazıcı Serisini Genişletecek
Agfa, Jeti Tauro geniş formatlı inkjet yazıcı ailesine yeni bir model ekledi. Jeti Tauro
H3300 S LED, tabela ve teşhir baskı şirketleri için çekici bir büyüme yolu sunuyor.
Agfa, Jeti Tauro geniş formatlı inkjet yazıcı ailesine yeni bir model
ekledi. Jeti Tauro H3300 S LED, tabela ve teşhir baskı şirketleri
için çekici bir büyüme yolu sunuyor.
Jeti Tauro ailesinin en yeni üyesi - Jeti Tauro H3300 LED S (‘standart’
için S) - daha geniş bir baskı şirketi yelpazesinin Agfa’nın amiral
gemisi geniş formatlı yazıcılarından birinden yararlanmasını
sağlayacak uygun fiyatlı bir giriş modelidir. İsteğe bağlı beyaz
ve astarlı bu yeni hibrit altı renkli yazıcı, büyük kardeşinin daha
da yüksek hızına yükseltilebilen saatte 302 m²’lik en yüksek
hızda ödüllü kaliteye sahiptir. Aynı otomasyon seçeneklerine
sahipken, ikincisinin kısa başlatma sürelerini ve hızlı ve kolay
bakımı paylaşır. Bu, altı olası konfigürasyonda mevcut olacağı
anlamına gelir. Bunlardan dördü, manuelden tam otomatiğe
kadar karton baskıya adanmıştır. 3/4 otomatik versiyon, otomatik
bir kart besleyici kullanır, bu özellikle daha kısa çalışmalar ve
çeşitli ortam boyutları veya türleri arasında hızlı, verimli bir geçiş
için uygundur. Kalan iki yapılandırma, bir ana rulodan ruloya ve
hafif bir rulodan ruloya modelle ruloya yazdırmaya odaklanıyor.
Tüm Jeti Tauro modellerinde olduğu gibi, Jeti Tauro H3300 S
LED, renk tutarlılığını garanti ederken ve mürekkep tüketimini
optimize ederken baskı öncesinden sonlandırmaya kadar tüm
baskı sürecini kontrol eden ve otomatikleştiren Agfa’nın Asanti
iş akışı yazılımı tarafından desteklenmektedir. Akıllı Asanti
Production Dashboard, her iş ve yazıcı için mürekkep ve ortam
tüketimini ve baskı süresini gösterir.
Yeni Jeti Tauro H3300 S LED şu andan itibaren kuruluma hazırdır.
120 Ekim 2020
Sign & Display Ürün Müdürü Reinhilde Alaert, “Mürekkep
püskürtmeli baskıya bağlıyız ve operasyonlarını daha verimli ve
üretken hale getiren eksiksiz ve mükemmel uyumlu çözümler
sunarak müşterilerimizi desteklemeyi amaçlıyoruz” diyor. “Yeni
Jeti Tauro H3300 S LED, ağabeyiyle aynı platform üzerine inşa
edildi ve üst düzey geniş formatlı mürekkep püskürtmeli yazıcı
ailemizin genişlemesinde bir başka adımı işaret ediyor. Çok
çeşitli ortam boyutlarını ve türlerini kapsar - panolar ve sayfalar
ve rulolar için - ve sonuçta operatörlerin aynı anda birden
fazla iş ve baskı motoruna yönelmesini sağlayan uydurma
otomasyon seçenekleriyle tüm baskı işlerini destekler. Yazıcının
yükseltilebilirliği - mevcut Jeti Tauro H3300 modelinin hızına - onu
baskı hizmeti sağlayıcılarının tabela ve tabelalarda daha fazla
büyümesi için ideal bir başlangıç noktası haline getirir.
Jeti Tauro H3300 LED
Agfa, 2018 baharında Jeti Tauro H3300’ü tanıttı. Bu hizmet tipi hibrit
yazıcı, ödüllü görüntü kalitesini, olağanüstü üretkenliği ve düşük
mürekkep tüketimini birleştirir ve 453 m² / saate varan hızlarda
3,3 m genişliğe kadar sert ve esnek baskılar sunar . Orijinal
versiyonun dört renkli ve altı renkli versiyonu mevcuttur; sadece
altı renkte en son S versiyonu. Beyaz mürekkep ve astar isteğe
bağlıdır. Her iki versiyon da altı konfigürasyonda mevcuttur.
Ekim 2020
121
DCS, Yeni UV-84DTS UV LED
Geniş Formatlı Inkjet Yazıcıyı Sunar
Direct Color Systems, yeni bir 4 ‘x 8’ (120cm x 243cm) UV LED yazıcı olan
UV-84DTS’nin piyasaya sürüldüğünü açıkladı.
Direct Color Systems, yeni bir 4 ‘x 8’ (120cm x 243cm)
UV LED yazıcı olan UV-84DTS’nin piyasaya sürüldüğünü
açıkladı. Başkan ve CEO Tom Kaplinski, “Bu sürüm, şirketi
daha geniş bir kitleye yenilikçi UV yazıcılar sunacak
şekilde konumlandırıyor. Bu sürümün geliştirilmesinde
müşterilerimizin ihtiyaçlarını ve isteklerini bir araya getirdik
ve bu geniş formatlı yazıcıyı eksiksiz ürün gamımıza
eklemekten gurur duyuyoruz.” diye konuştu.
Yeni UV-84DTS, hassas baskı ve üretime yönelik çok çeşitli
gelişmiş özellikler içerir. Ürünler arasında endüstriyel Ricoh
baskı kafaları, sorunsuz bir mürekkep dağıtım sistemi,
değişken damla gri tonlama teknolojisi ve 1200dpi’ye kadar
çözünürlükler bulunur. Bu öğeleri yepyeni bir Color Byte 11
yazılım çözümü, entegre vakum masası ve 1,5 litrelik toplu
mürekkep sistemiyle birleştirdiğinizde operatörler işten
sonra işi güvenilir bir şekilde yazdırabilir.
Önceki sürümlerde olduğu gibi, DCS, UV-84DTS ünitelerini
Rocky Hill, CT ABD’deki şirket merkezlerinden dünyanın
dört bir yanına gönderecek. Üniteler 2020’nin 4. çeyreğinde
gönderilmeye başlayacak.
DCS Küresel Satış ve Pazarlama Direktörü Steve Mills şunları
söyledi: “Bu, baskı endüstrisine yenilikçi çözümler sağlama
geçmişimizde bir sonraki adımı işaret ediyor. Patentli
teknolojimizi, popüler UV baskı uygulamalarının birçoğu ile
ADA / Braille işaretleri üretmek için sürdürmek ve UV-84DTS
hemen önde gelen bir çözüm haline geliyor.”
Satış ve İş Geliştirme Direktörü Rui Carvalho (Avrupa,
Asya ve Afrika) “Bu, uluslararası pazar için de muazzam bir
sürüm. Dünya çapındaki uluslararası distribütörlerimiz artık
endüstriden bağımsız olarak tüm bölgelerde her boyuttaki
müşteriye sunmak için eksiksiz bir UV yazıcı serisine sahip.”
Direct Color Systems tarafından düzenlenen sanal bir etkinlik
olan UV PRINTOAVTION Fall Expo’nun katılımcıları, yeni
birimi halka açık bir forumda ilk görenlerden bazılarıydı.
Ayrıca, yılın geri kalanında yazıcının yeteneklerini
vurgulayacak eksiksiz bir çevrimiçi video oturum listesi
olacak.
122 Ekim 2020
Gunner CNC Vinil Kesiciler ve Plotter Serisine
İki Yeni Ürün Ekleniyor
Gunner Yüksek Performanslı Vinil Kesiciler, ürün yelpazesine
iki yeni dijital kesme sisteminin üretimine başladığını
duyurdu. Orta formatlı bir Plotting flatbed XY kesici ve bir
rulo besleme makineleri. Bunlar, yalnızca kendi dağıtım
acenteleri aracılığıyla İngiltere ve AB’de kullanıma sunulacak.
İlki, otomotiv satış sonrası sektörü için ürünlerle kullanım
için ideal olan ve cam renklendirme, yansıtıcı kaplama, Boya
Koruyucu Film (PPF), iç koruma filmi, araç kaplama, karton
kağıt, kendinden yapışkanlı vinil, kum püskürtmeye dayanıklı
kauçuk ve Amberlith & Rubylith.
GR 8000-180, 1630 mm (kontur olmayan kesim) ve 1520 mm
(kontur kesme) maksimum kontur kesme genişliği ve 1780
mm maksimum monte edilebilir medya genişliğine sahip
yansıtıcı tabaka kesme özelliğine sahip rulo beslemeli
bir vinil kesiciye sahiptir. Herhangi bir statik elektrikten
arındırılmış, güvenilir bir uzun uzunlukta izleme özelliğine
sahiptir, küçük metin dizilerini doğru bir şekilde kesebilir ve
Adobe Illustrator, CorelDRAW ve AutoCAD ile uyumludur.
gibi CAD / CAM yazılımıyla tasarlanmış herhangi bir deseni
kesme ve çizme yeteneği için idealdir.
GR 1325F, maksimum 1350 x 2500 mm (kontur olmayan kesim)
ve 1240 x 2480 mm (kontur kesim) maksimum kontur kesme
genişliğine sahiptir ve saniyede maksimum 600 mm kesme
hızıyla birlikte 1,5 mm kalınlığındaki malzemeleri işleyebilir.
Yeni makinelerin kurulumu ve servisi, uzman servis
mühendisleri ve üretici eğitimli saha tabanlı teknisyenlerden
oluşan ağı ile son 25 yıldır baskı endüstrisinin önde gelen
teknik destek sağlayıcılarından biri olan The Dennison Group
tarafından gerçekleştirilmektedir.
İkincisi, bir kesme kalıbı olmadan grafiklerin çeşitli yansıtıcı
tabakalarını ve dış hatlarını kesmeye adanmış, daha hızlı,
kaliteli kesim sağlayan, daha fazla stabilite sağlayan ve daha
az manuel çalışma ve maliyet sağlayan bir CNC düz yataklı
vinil kesici olan Gunner Model GR 1325F olacak.
GR 1325F, trafik işaretleri, filo ve güvenlik işaretleri, boya
koruması, pencere renklendirme, araç kaplama ve araç
uygulamaları için kullanılan şivron kitleri için yansıtıcı vinil
Ekim 2020
123
Daha Güçlü, Becerikli, Tam Otomatik
Zünd, akrilikler, polikarbonatlar, Dibond, Forex ve MDF için 3.6 kW’lık işleme gücü
getiren güçlü spindle ağır işlerde freze kullanımını daha da etkili kılıyor.
Zünd, akrilikler, polikarbonatlar, Dibond, Forex ve MDF
için 3.6 kW’lık işleme gücü getiren güçlü spindle ağır
işlerde freze kullanımını daha da etkili kılıyor. Baskı hizmeti
sağlayıcılarının günlük üretimi oldukça çeşitli ve zor üretim
süreçlerine sahiptir. Özellikle tabela, stand, ambalaj ve
farklı POP uygulamalarında, plastik, cam ve polikarbonattan
alüminyuma, Dibond, MDF ve diğer ahşap ürünlere kadar
çok farklı işleme yöntemleri gerektiren materyaller
kullanılmaktadır. Bu çeşitlilik, sonlandırma işlemlerini
zorlaştırır ve iş için doğru aleti elinde bulundurma ihtiyacını
arttırır.
Sürekli performans ve verimliliği sağlamak için merkezdeki
spindle su soğutmalı olarak tasarlanmıştır. Bunlara ek
olarak, yüksek performans toz emiş sistemi çalışma ortamını
temiz tutmaya yardımcı olarak genel verimliliğe katkıda
bulunur. Yeni freze modülü, sürtünmeyi azaltmak için sadece
Bu ihtiyaçlara yanıt olarak Zünd, zorlu materyalleri en
yüksek kalitede frezeleme, oyma, kanal açma ve parlatma
kabiliyetlerine sahip yeni bir yüksek performans freze sistemi
sunmaktadır. Bu yeni freze sisteminin merkezinde pinömatik
yüzüklü güçlü bir spindle bulunur. En fazla 3.6 kW güce ve
maksimum 0.8 Nm torka çıkabilen bu olağanüstü güçlü alet,
performans ve uygulama açısından yeni uygulamalara kapı
açıyor. Yoğun ve sert materyaller artık daha yüksek hızla ve
kesim derinliğiyle işlenebiliyor. Bu da gerekli pas sayısını
azaltıyor ve verimliliği ciddi bir şekilde arttırmaktadır.
124 Ekim 2020
kesim ucunu yağlayan minimal yağlama sistemi “MQL” ile
donanımlıdır. MQL yardımıyla freze işleme sırasında ortaya
çıkan ısı azalarak kesim ucu kullanım ömrü çarpıcı bir
şekilde artmaktadır. Buna ek olarak birim üretim süreleri
kısalır ve üretim kapasitesi çok yüksek oranda artar.
kişiye özel dizayn işleri gibi uygulamalarda geçerlidir. 3.6
kW RM-L frezenin tam otomatik kesim ucu değiştiriciyle
entegrasyonu sonucunda eşi benzeri görülmemiş bir freze
verimliliği ve karlılık sağlar.
Akıllı yüzey tarama/ölçüm sistemi materyalin kalınlığını
belirler ve farklı bölgeleri tespit eder. İşlem sırasında sistem,
bu farklılıkları gerekli derinlik ayarlamaları yaparak giderir.
Özellikle oyma işlemlerinde bu sistem, sabit freze derinliğini
sürdürerek materyal kalınlığındaki değişiklikler dolayısıyla
oluşan kalite sorunlarını etkili bir şekilde engeller.
ER-16 yüzükleri eş merkezliliği sağlayarak güvenilir bir
muhafaza sağlar. Değişik şaft çaplarına alışmak için, HSK-E25
yüzük tutucuları kullanılır. Bu da aynı freze modülünün daha
geniş yelpazede kesim ucu ve takımları kullanabilmesini
sağlar.
ARC HSK otomatik uç değiştirici, freze parçalarını tutma
ve değiştirme görevlerini yapar. Şarjör ünitesi önceden
doldurulmuş 8 adet farklı kesim ucu barındırır.
Tam otomatik uç değiştirici otomasyonu üretim verimlilik
seviyelerini ciddi bir şekilde arttırır. Freze uç değiştirme
süresi minimuma indirgenerek verimlilik düzeyi en üst
seviyeye çıkarılır. Bu durum özellikle, farklı kesim uçları ve
türleri gerektiren karmaşık ya da düşük trajlı işleri ya da
Ekim 2020
125
Araç Kaplamadaki Yenilikler Sınırları Zorluyor
3M; müşterilerini piyasada bir adım daha önde tutmak için oynadığı rolün gayet
farkında ve ürün ve teknolojik yeniliğin sınırlarını sürekli zorlamaktadır.
Grafik piyasasının artarak rekabetçi hale gelmesi nedeniyle,
şirketler kendilerine avantaj sağlamak için sürekli yeni,
yenilikçi fikirler arıyor. 3M; müşterilerini piyasada bir adım
daha önde tutmak için oynadığı rolün gayet farkında ve ürün
ve teknolojik yeniliğin sınırlarını sürekli zorlamaktadır.
3M Kaplama Folyosu IJ180mC
3M; seçkin, dijital filmlerde yenilikçi olarak itibarını
oluşturmuştur. Uygulamacıların taleplerinin değişim
göstermesi nedeniyle, 3M bu değişen ihtiyaçları karşılamak
için çeşitliliğini geliştirmiştir. 3M Kaplama Folyosu
IJ180mC-10; mikro teknolojili Comply Yapıştırıcı özellikli en
son 3M gelişmesidir. Bu yenilikçi teknoloji; araçlar, botlar,
duvarlar ve daha fazlası gibi uygulamalar için ideal bir çözüm
sunan ve daha hızlı kurulumu sağlayan optimize edilmiş ilk
yüzey yapışkanlığı, ince ayarlı kaydırılabilirlik, daha kolay
layner devri ve düzgün bir uygulama için görünmez Comply
kalıbı sağlamaktadır.
Batı Avrupa, 3M Ticari Çözümler Bölümü, Dijital ürünler
Müdürü Tanu Gupta, “Mikro teknolojili Comply Yapıştırıcı
açısından grafik uygulamacılarından oldukça olumlu tepkiler
aldık. Şimdi ise yeniliği IJ180 serisi ile de bütünleştirdik”
diye konuştu.
126 Ekim 2020
3M Kaplama Folyosu IJ180mC-10’nin piyasaya sürülmesi
aynı zamanda açık ve metalik seçeneklerin – 3M Kaplama
Folyosu IJ180mC-114 ve 3M Kaplama Folyosu IJ180mC-
120’nin tanıtılmasını da kapsamaktadır. Bu ilaveler, ilk defa
uygulamacılara açık IJ180mC-114 ile sarma kapasitesi
sağlamaktadır ve metalik IJ180mC-120 ile de parıltılı vurgular
ve göze çarpan ifadeler sağlamaktadır.
3M Envision Kaplama Folyosu SV480mC ve LX480mC
3M Envision Kaplama Folyosu; çok yönlülük, performans ve
dayanıklılık için piyasada eşsiz sürdürülebilirlik avantajı ile
seçkin film olarak itibarını oluşturmaktadır. Bu itibar; her
ikisi de mikro teknolojili Comply Yapıştırıcıyı bünyesinde
bulunduran 3M Envision kaplama folyusu SV480mC ve
LX480mC’nin piyasaya sürülmesi ile gelişmeye devam
etmektedir. Bu yenilikçi teknoloji kurulumu hızlandırmaktadır
ve işgücü maliyetlerinden tasarrufun ve uzun süreli
garantilerin önemli olduğu geniş markalı filoları, uzun süreli
bina uygulamaları (dokulu duvarlar dahil) gibi oldukça iddialı
uygulamalar için daha iyi çözümler sunmaktadır.
3M Scotchlite Kaplama Folyosu 780mC
3M; 3M Scotchlite Baskı Folyosu 780mC’yi kullanıcılarla
buluşturdu. Uygulamacıların hem gün ışığında hem de
gecenin karanlıında parlak marka görünürlüğü sunan
tamamen dinamik grafikler oluşturmalarına olanak sağlamak
için ilgi çekici bir ürün ilavesidir. 3M Scotchlite Kaplama
Folyusu 780mC–10R yüksek uygunluk ve kendi kendini
onaran özellikler sunar ve titiz araç kaplama işlemlerine
karşı hassastır.
3M; ilgi çekici yeni renkler
3M; uygulamacılar için yenilikçi olanaklar dünyasını sunan
yeni nesil 3M Kaplama Filmi Serileri 1380, her zaman popüler
olan 3M Kaplama Filmi Serileri 1080 ve unutulmaması gereken
3M Kaplama Astarı Serileri 8900 için yeni renkler sunuyor.
3M 1380 Serisi
2016 yılında piyasaya sürülmüş olan 3M Kaplama Folyo
Serileri 1380; özellikle derin boşlukların olduğu ve kaldırma
direncinin temel olduğu bütün araç kaplama işlemleri için
geliştirilmiştir. 3M; ürünün performansından o kadar emindir
ki, uygulamacılara garanti sunmakta. Bu sağlam folyo aynı
zamanda hava kabarcıksız uygulama için 3M Mikro Comply
Yapıştırıcı Teknolojisi ve folyo yüzeyinde görünmez hava
kanalları ve tek bir uygulamacı için folyonun hızlı ve kolay
bir şekilde yeniden konumlandırılması için 3M Controltac
Teknolojisi de dahil olmak üzere, verimliliği arttıran yenilikleri
birleştirmekte.
3M 1080 Serisi
3M; hali hazırda kapsamlı seri olan 3M Baskı Film Serisi
1080’e yeni renkler ekliyor. Son müşteri denemelerinde
yüksek puan almış olan Saten Karamel Parlaklığı ve Yarış
Arabası Kırmızısından daha da kırmızı olan Parlak Dudak
parlatıcısı Kırmızısı da dahil olmak üzere, 3M standında 10
yeni renk sergileyecektir! Gri ya da çözücü temelli bir renk
üzerinde muhteşem bir gökkuşağı etkisi yaratan Parlak Flip
Psikedelik de bulunmaktadır.
3M 8900 Serisi
Astar boyaları; uygulamacılara mevcut renkleri yeni
kalıplarla ve etkilerle güçlendirmek için ilgi çekici yenilikler
sağlayarak, araç sarımına tamamen yeni bir görsel boyut
katmakta. Buzlu Gümüş, Yakut Kırmızısı, Güneş Altını, Mistik
Gümüş, Yıldızlı Gümüş, Zımparalanmış ve Karbon Fiber.
Kırmızı, altın ya da gümüş renklerde ilave parlaklık ya da
parlak boyalar ile bir renkli sarım sağlamak ya da yeni bir
mağazanın göze çarpması için dinamik bir doku sağlamak
için de olsa, tümü artık mevcut olan bu astar boyaları yeni
projelere gerçekten yenilikçi bir parıltı katabilir.
Ekim 2020
127
Avery Dennison İle Yeni Premium Araç Kaplaması
Avery Dennison filmi tarafından sunulan olağanüstü uzama özellikleri,
premium overlaminatlar için yeni standartlar belirledi.
Avery Dennison filmi tarafından sunulan olağanüstü uzama
özellikleri, premium overlaminatlar için yeni standartlar
belirledi. Yeni, son derece uyumlu ve ultra şeffaf DOL 1400 Z
Serisi , mükemmel kurulum performansı sağlamak ve basılı
tasarımları görsel olarak durdurmak için% 220’ye kadar
uzayabilir (tipik endüstri standartlarında% 20 iyileştirme).
Parlak DOL 1460Z, Matt DOL 1480Z ve yeni Luster DOL 1470Z
PVC filmin tümü, zorlu grafik uygulamalarına yalnızca yeni
bir uyumluluk düzeyi ve netlik kazandırmakla kalmıyor, aynı
zamanda yazdırılan grafiklere 6 yıl dikey ve 3 yıl yatay olarak
çok uzun bir dayanıklılık garanti ediyor.
Pazarlama ve Kanal Stratejisi kıdemli direktörü Oliver
Guenther, DOL 1400 Z malzemelerinin, en zorlu ambalajlama
işleri için müşterilerin beklentilerini karşılamak üzere
tasarlandığını söyledi: “Bu yeni malzemeler, yüksek kalitede
terbiye ve uzun süreli dayanıklılık gerektiren tercih edilen
ürünlerdir. Grafikleri kısmi veya tam sargılar üzerinde
koruyacaklar ve özel araçlar, ticari filolar veya diğer yüksek
profilli iç veya dış 3D uygulamaları için gereken açıklık ve
kolay kurulumlara sahip olacaklar.”
Oliver Guenther, ürün performansındaki artışın MPI 1105 ve
yeni DOL 1400 Z Serisi filmleri mükemmel bir kombinasyon
haline getirdiğini söyledi: “The MPI 1105 Sarma Serisilateks,
UV ile kürlenebilir, solvent ve eko-solvent mürekkepleri dahil
olmak üzere çok çeşitli dijital inkjet baskı platformlarında
mükemmel basılabilirlik ve canlı grafikler sunar. Kuruculara
hem ‘dur-bak’ grafik performansı hem de kişisel araçlarda
güçlü tasarım açıklamaları ve ticari filolarda güçlü marka
açıklamaları yapmak için gereken 3B yetenekleri sunar. MPI
1105 malzemeleri ayrıca en iyi baskı kalitesi ve dayanıklılık
kombinasyonuna ihtiyaç duyan iç ve dış tabelalar için
mükemmel bir seçenektir. Yeni DOL 1400Z overlaminatların
kullanılması sadece grafiklerin dayanıklılığını artırmakla
kalmaz, aynı zamanda tasarımı geliştiren çeşitli son işlemlere
de izin verir. Üç yıllık yatay garanti, altı yıllık dikey garantinin
yanı sıra değerli bir avantajdır. ”
HR Design’dan Huber Rigon, İtalya: “Yeni MPI 1105 Easy Apply
RS’den çok etkilendim. Malzeme gerçekten derin oluklara
uzanıyor ve birkaç kez yeniden konumlandırılabiliyor - Easy
Apply RS yapıştırıcısı mükemmel bir şekilde başa çıkıyor.
Mükemmel beyazlık da filme süper parlak ve canlı renkler
verir. Baskı kalitesi mükemmeldir ve MPI 1105 Series’i dijital
ortamdaki en üst düzeydeki yerinde gösterir. ”
Kolay Uygula RS teknolojisi, iç hava çıkış kabiliyeti
ile, kurucuların yeni filmi kullanırken hızlı ve balonsuz
128 Ekim 2020
uygulamadan yararlanmaya devam edeceği anlamına gelir.
Düşük ilk yapışma, tam grafik hizalaması için kaydırmayı ve
yeniden yerleştirmeyi sağlar.
Avery Dennison
Avery Dennison Corporation (NYSE: AVY), çok çeşitli
etiketleme ve fonksiyonel malzemelerin tasarımı ve üretimi
konusunda uzmanlaşmış küresel bir malzeme bilimi ve
üretim şirketidir. Neredeyse her büyük endüstride kullanılan
şirketin ürünleri, etiketler ve grafik uygulamaları için
basınca duyarlı malzemeler; endüstriyel, tıbbi ve perakende
uygulamalar için bantlar ve diğer yapıştırma çözümleri; giyim
için etiketler, etiketler ve süslemeler; ve perakende giyim
ve diğer pazarlara hizmet veren radyo frekansı tanımlama
(RFID) çözümleri. Merkezi California, Glendale’de bulunan
şirket, 50’den fazla ülkede yaklaşık 30.000 çalışanı istihdam
ediyor. 2018’de rapor edilen satışlar 7,2 milyar dolardı. Avery
Dennison, Avery Dennison Corporation şirketinin tescilli
ticari markasıdır. Diğer tüm Avery Dennison markaları, ürün
adları, anten tasarımları ve kodları veya servis programları
Avery Dennison Corporation şirketinin ticari markalarıdır.
alışveriş ve sergi ortamlarında mükemmel sonuçlar
alabilmesi için uygulanması kolay olan JT 8300 DOT serisini
genişletiyor. JT 8300 DOT Floor, laminat gerektirmeyen
doğrudan basılabilir bir zemin grafik filmidir.
Ekran ve dijital geniş formatlı baskı, tekstil baskı ve tabela
çözümleri için Avrupa’nın en büyük özel baskı sergisi
olan Frédéric Noël, Graphics Solutions Europe’ın başkan
yardımcısı Frédéric Noël, “Bazı mavi gökyüzü düşünce
yapmak ve trendler, yeni fikirler ve daha iyi malzemelerle
ilgili standımızda ziyaretçilerimizle konuşmaları paylaşmak
yılın en önemli zamanlarından biri. Bu yaratıcı tartışmalar,
kurucuların işlerini büyütmek için şimdi ve gelecekte ihtiyaç
duyabilecekleri her şeye sahip olmalarını sağlamamıza
yardımcı oluyor.”
Avery Dennison’un öne çıkan özelliklerinden biri, geliştirilmiş
şeffaflık ve% 220’ye kadar olağanüstü uzama yetenekleri ile
yükseltilmiş bir DOL 1400Z koruyucu kaplama serisidir. Hepsi
6 yıllık dikey ve 3 yıllık yatay garantiyle. Araç kaplamaları
ve zorlu 3D grafik uygulamaları için parlak, mat ve parlak
modeller mevcuttur.
Mactac’ın iç ve perakende uygulama seçenekleri, zemin
grafikleri için yeni bir JT 8300 DOT ürünü içerecektir. Bu
kaymaya karşı dirençli film, profesyonel olmayan personelin
Ekim 2020
129
Heytex, Yeni Bir Tekstil Alternatifi Olan
Ecotex Serisini Tanıttı
Orta vadeli uygulamalar için tavsiye edilen Ecotex serisi, PVC içermeyen
özelliğiyle pazarda büyümeyi hedefliyor.
Genel merkezi Georgia, Lawrenceville’de bulunan Vanguard,
tabela, dekorasyon, kurumsal, endüstriyel ve ambalaj
sektörleri için UV ile kürlenen geniş formatlı baskı sistemleri
üreticisidir. Ürün yelpazesi, flatbed, bir rulo beslemeli
3,2 m model ve sert ve rulo ortam için iki yüksek hızlı tek
geçişli tasarım içerir. Devralımla birlikte Durst, geniş format
portföyüne yeni yazıcı sınıfları eklerken, Vanguard artık
küresel bir dağıtım ve servis ağına ve genişletilmiş teknik
kaynaklara erişime sahip.
Durst Kuzey Amerika Başkanı Tim Saur, “Vanguard Digital
Baskı Sistemleri, şu anda aktif olmadığımız bir müşteri
segmentinde hızla büyüyen ve çok başarılı bir şirket. Yüksek
kaliteli ürünler, güçlü bir yönetim ekibi ve mutlak müşteri
odaklılığın birleşimi sayesinde her iki şirket de mükemmel
bir uyum sağlıyor.” diye konuştu.
Vanguard Digital’e yenilikçi pazar lideri UV Yazıcı portföyünü
tüm dünyaya genişletme fırsatı sağlıyor.” Şeklinde konuştu.
Durst Group CEO’su ve ortak sahibi Christoph Gamper,
“Vanguard’ın baskı sistemleri, Kuzey Amerika pazarında haklı
olarak hızlı bir büyüme ve yüksek müşteri elde etti. Küresel
salgına rağmen, kendimizi uzun vadede konumlandırıyoruz
ve geniş formatlı grafik pazarına yatırım yapmaya kararlıyız.
Ayrıca, teknik uzmanlığımızla Vanguard, ürün ve hizmetlerinin
endüstri lideri olmasını sağlamaya devam edecek ve daha
Anlaşma kapsamında yeni şirket, Vanguard Durst Dijital
Baskı Sistemleri olarak faaliyet gösterecek. David Cich
CEO olarak kalırken, Jim Peterson satıştan sorumlu başkan
yardımcısı olarak görev yapmaya devam ediyor. CEO David
Cich, “Büyük bir alçakgönüllülük ve heyecanla, Vanguard
Digital artık dünya çapında endüstri lideri Durst Group’un
bir parçası olacak. Durst Group Ailesinin bir parçası olmak,
130 Ekim 2020
Şimdi, HP Latex Geniş Format Baskıya
Yatırım Yapmanın Tam Zamanı
HP Latex mürekkeplerin % 70 sudur ve kokusuz hemen kurur ve çalışmak için
güvenli bir alan sunar.
Bir değişim dönemi yaşıyoruz. İşletmelerin, eğitim tesislerinin
ve ulaşım merkezlerinin geçici olarak kapatılması veya
kısıtlı operasyonları, çoğumuzu hayat normale döndüğünde
işlerin nasıl farklı olabileceğini düşünmeye sevk etti - ancak
bu muhtemelen ‘yeni normal’ olacak. Baskı endüstrisine,
pazarlarımızın modern taleplerini karşılamak için yenilenme
ve yeniden canlanma fırsatı verildi.
Sağlık, elbette ilerideki baskı alıcıları için önemli bir husus
olacaktır. Sağlık hizmeti ortamlarında ve aynı zamanda
okullarda, evlerde ve işyerlerinde insanlar alanların temiz,
güvenli ve sağlıklı olmasını sağlamak isteyeceklerdir.
Hijyeni iyileştirmek için daha sıkı kurallar ve yönergeler
olması muhtemeldir ve birkaç hafta sessiz yollardan sonra,
insanlar hava kirliliğinin sağlık üzerindeki etkilerinin her
zamankinden daha fazla farkındadır. Etkileyiciler, iş liderleri
ve politikacıların daha yeşil bir gelecek için endüstride
kalıcı bir değişiklik çağrısında bulunduğu genel olarak
sürdürülebilirlik ve çevre sorunları tartışmanın ön saflarında
yer alıyor.
Baskı hizmeti sağlayıcıları için, daha temiz, daha çevreci
teknolojiye yatırım yapmak, yeni normale geçerken yeni işler
kazanmaya yardımcı olabilir. HP Latex yazıcılar ve su bazlı
HP Latex mürekkepler, hem müşterilerine hem de çalışma
alanlarında sunabilecekleri açısından dünya çapında
PSP’leri dönüştürmüştür. Lateks mürekkep% 70 sudur ve
kokusuz hemen kurur ve çalışmak için güvenli bir alan sunar.
Yazıcı kurulumu için hava filtreleme sistemleri gibi özel
havalandırma gerekli değildir (ancak özel öneriler için her
zaman saha hazırlama kılavuzuna bakın). Yazıcı operatörleri,
UV, UV jel, solvent ve eko-solvent mürekkep ürünlerinin
aksine, HP’nin en yeni Lateks mürekkeplerinde tehlike
etiketi bulunmadığından emin olabilirler.
Lateks’in su bazlı formülasyonu, sınırsız kaplama için
GREENGUARD GOLD sertifikası almıştır ve baskıdan
kuruluma (veya laminat) kadar bekleme süresine gerek
yoktur. Bu, uçucu organik bileşiklerin (VOC) ‘düşük’
emisyonlarını onaylayarak hastaneler, okullar ve çocuk
yatak odaları gibi hassas ortamlara Lateks baskıların
yerleştirilmesine izin verir. Bu nedenle lateks, temiz havaya
öncelik veren her müşteri için uygundur.
Herhangi bir somut ürün gibi, çevresel kimlik bilgileri
tartılırken baskı sarf malzemelerinin yaşam döngüsü
de dikkate alınmalıdır. HP Latex mürekkep kartuşları
(yaklaşık% 40 geri dönüştürülmüş plastik içerir) ve baskı
kafaları, ücretsiz HP Gezegen Ortakları programı aracılığıyla
geri dönüştürülebilirken, HP Geniş Formatlı Ortam Geri
Alma programı da alt tabaka geri dönüşümü için ücretsiz
olarak sunulmaktadır. Ayrıca, HP Latex mürekkeplerle
yazdırılan malzemeler tehlikeli değildir ve standart imha
için güvenlidir (özel düzenlemeler için yerel atık yönetimi
yetkilinize başvurun). Sürdürülebilirlik için başka bir kutuyu
işaretleyerek karton / karışık kağıt akışınızda yerel olarak
geri dönüştürülebilen kağıt bazlı malzemeler de dahil
olmak üzere, basılı olmayan bir alt tabaka ile aynı akışta geri
dönüştürülebilirler.
Bazı düşük hacimli HP Lateks sistemleri Energy Star
derecelendirmesine sahiptir. Bu, ürünleri üstün enerji
verimliliği için onaylayan ve dünya çapındaki hükümetler,
işletmeler ve müşteriler tarafından geniş çapta tanınan,
Amerika Birleşik Devletleri Çevre Koruma Ajansı’nın gönüllü
bir programıdır.
Kaliteden ödün vermeden halk sağlığı ve çevreyi dikkate
alan ürünler sunmak, PSP’lerin geniş bir potansiyel müşteri
yelpazesini hedefleyebileceği anlamına gelir. Örneğin,
HP Latex kullanarak, işletmeler hızla büyüyen ev dekoru
pazarında duvar kaplamalarında tam standartlara uygunluk
gösterebilirler. Herhangi bir pazardaki herhangi bir
müşteriye evet diyebilme yeteneği dönüştürücü olabilir.
Ekim 2020
131
Mutoh ValueJet 626UF Masaüstü
A2 Flatbed LED UV Yazıcı
Dijital baskı alanının liderlerinden Mutoh,
alanında farklı ve yenilikçi çözümleriyle dikkat çekiyor.
Dünyanın önde gelen yüksek kaliteli geniş formatlı piezo
baskıya ihtiyaç duyan inkjet yazıcı ve etiketleme ploter
üreticilerinden biri olan Mutoh, sektöründe kalitesiyle
dikkatleri üzerine çekiyor.
Mutoh ValueJet VJ-626UF, 6 inçlik (C, M, Y, K, Beyaz ve Vernik),
A2-boyutunda, entegre vakum yataklı, LED UV yazıcısı, 594
mm (23.39 ”) x 483 mm olarak orta büyüklüğe sahip. Yazıcının
medya kalınlığı otomatik olarak ölçülür. VJ-626UF, 150 mm
kalınlığa kadar çok çeşitli esnek ve katı malzemeler üzerinde
doğrudan baskı sağlar.
Minimum enerji tüketimi
Enerji tasarruflu yeni nesil LED UV lamba, anında kuru,
kullanıma hazır baskılar ve minimum enerji tüketimi
sağlar. Azaltılmış çalışma sıcaklıkları da ısıya duyarlı alt
tabakalara baskı yapılmasına izin verir. “Klasik” UV baskıya
kıyasla, Mutoh LED UV teknolojisi size son teknoloji sağlık
ve güvenlik ve çevresel faydalar sunar: ozon üretimi, cıva
ve kurşun gibi ağır metaller içermez.
Ayrıca, Mutoh’un LED UV mürekkepleri
ve vernikleri tamamen VOC içermez,
herhangi bir tehlikeli hava kirletici (HAP
içermez) içermez ve bu nedenle hava
arıtma sistemine gerek yoktur. Hem esnek
hem de sert mürekkepler mevcuttur.
Son 1440 dpi Piezo Baskı Kafası
Devrim niteliğinde değişken bir damla
piezo baskı kafası, VJ-626UF’nin kalbinde
yer almaktadır. Bu 1440 nozul kafası dört
renk bölümü içerir. Her renk bölümü,
360 nozul veya her renk için iki 180 nozul
satırına sahiptir. Tüm renk bölümleri bir
kafada birleştirildiğinden, zaman alıcı
kafa kafaya kalibrasyon rutinlerine gerek
yoktur. Baskı kafası 3,9 ila 26,9 pl arasında
değişen mürekkep damlaları üretebilir.
Ultra-keskin, Güvenli ve Kullanıma
Hazır Baskılar için LED UV Mürekkepleri
Mutoh’un yeni LED UV CMYK + beyaz mürekkepleri ve
vernikleri tamamen VOC içermez ve herhangi bir tehlikeli
hava kirletici (HAP içermez) içermez. Hem esnek hem de
sert mürekkepler mevcuttur.
Enerji tasarruflu yeni nesil LED UV lamba, ultra keskin,
güvenli ve kullanıma hazır baskılar sağlar. Düşük çalışma
sıcaklıkları, ısıya duyarlı alt tabakalara baskı yapılmasına izin
verir. “Klasik” UV baskıya kıyasla, Mutoh LED UV teknolojisi
size son teknoloji sağlık ve güvenlik ve çevresel faydalar
sunar: ozon üretimi, cıva ve kurşun içermez.
Baskı teknolojisi ile karınızı maksimize edin
ValueJet 626UF, Mutoh’un ödüllü Intelligent Interweaving (i²)
baskı teknolojisini içeriyor ve geleneksel dijital UV inkjet
baskıya özgü tipik zorlukların büyük ölçüde azaltılmasını ve
hatta tamamen ortadan kaldırılmasını sağlıyor. Mutoh LED
UV mürekkepleri için özel i2 baskı efektleri geliştirilmiş
olup, mürekkep katmanı ve parlak bantlama baskılamada
sertleştirme yapısının sert bir şekilde azaltılması sağlanmıştır.
Bu tescilli Mutoh baskı teknolojisinin en büyük faydalarından
biri, öngörülebilir ve tekrarlanabilir çıktı kalitesi sunması ve
böylece yazıcı operatörüne daha önce görülmemiş düzeyde
bir kullanıcı konforu getirmesidir. ValueJet yazıcı kullanıcıları,
mümkün olan en kısa zamanda, her zaman amaç için uygun
olan ideal kalitede görüntüleri basabilecekler.
Geniş Medya Seçimi
ValueJet VJ-626UF, elektronik olarak ayarlanabilir tutma
dayanımı olan entegre bir vakum tablasına sahiptir. 594 mm
(23,39 ”) x 483 mm (19”) ortam boyutuyla VJ-
626UF, 150 mm’ye (5,91 inç) kadar nesneler
üzerine doğrudan baskı sağlar. Yazıcı, ABS,
Alu-board, PC, PE, PET, PMMA (akrilik),
PP, PS, PVC ve cam dahil olmak üzere
çok çeşitli katı malzemeler ve nesneler
üzerinde olağanüstü baskı kalitesi sunuyor.
Uygulamalar
Çok amaçlı ValueJet 626UF yazıcı, ultra
keskin, yüksek kaliteli çıktı üretecek ve
özellikle kısa süreli ürünler veya kişiye
özel hediyeler, ambalaj prototipleri,
ödüller, özel endüstriyel ürünler, etiketler,
etiketler, işaretler gibi tek seferlik
tasarımlarla hedeflenecektir. Dahası,
ayrıca lüks veya özel bir yüzey için baskıya
parlak bir doku ekleyebiliyorsunuz.
Ekstra Kullanıcı Konforu için Akıllı Tasarım Özellikleri
Tecrübeli operatörlerin bile, ünitenin kolay kurulumunu ve
kullanımını sağlayan tanınmış ValueJet özelliklerinin yanında,
ValueJet 626UF’de ekstra kullanıcı konforu için akıllı tasarım
özellikleri eklenmiştir.
Otomatik masa kaldırma ve medya kalınlığı ölçümü
ValueJet 626UF ile ekran panelinde gezinmek tahmin
ettiğinizden daha kolay. Mutoh yazıcı yükleyici ve Windows
sürücüsü bulunuyor. Enerji tasarruflu LED UV lambasının
yanı sıra entegre vakum tablası ve otomatik masa kaldırma
ve medya kalınlığı ölçümü ile kullanıcılarına eşsiz imkan
sağlıyor. i² baskı teknolojisi - öngörülebilir çıkış kalitesi
sunar, bu nedenle yazıcı operatörüne daha önce görülmemiş
düzeyde kullanıcı konforu sağlar.
132 Ekim 2020
Decal, Mikrobiyal İçermeyen Laminasyon
Filmlerini Piyasaya Sürdü
Decal, bakteri ve mikropları% 99,99 oranında azaltan ve
çoğalmalarını önleyen mikrobiyal içermeyen laminasyon
filmlerini piyasaya sürdü. Güvenliği artırmak için sertifikalı
ve gelişmiş bir seri. Sadece geniş formatlı dijital baskı
profesyonellerinin pazar taleplerine cevap verdikleri
güvenlik değil, aynı zamanda nihai müşterilerden biri.
Yeni ürünlerin verimliliği laboratuar testleri ile kanıtlanmıştır
ve ISO 22196 sertifikasına uyarak, basılı nesnelerde ve
her türlü düz ve hafif kavisli yüzeylerde kontrollü hijyen
garantili uygulamalara izin verir. Süpermarketler, şirketler,
restoranlar, asansörler ve toplu taşıma, bu yenilikçi ürünün
tasarlandığı yerlerden bazılarıdır.
Armado Mota’ya göre baskıları ve insanları koruyan çözüm,
“hijyen bakımının daha önce hiç olmadığı kadar ilgi odağı
olduğu bir bağlamda” ortaya çıkıyor. Bununla birlikte, bu
sadece kısa vadeli bir ihtiyaç değil ve bu anlamda, “sadece
şimdiki zaman için değil, aynı zamanda gelecek için de
sterilizasyonlar arasındaki antibakteriyel etkiye yardımcı
olabilecek bir film bulmaya karar verdik” diyor.
Decal CEO’su ve İş Geliştirme Direktörü, mikrobiyal serbest
menzil ile ilgilenenleri, yani “yüzeylerde çapraz temas
olasılığının olduğu her türlü alandan sorumlu olanları”, “artık
bakterileri yok etme yeteneğine sahip olanları” tanımlar. ,
mantarlar veya hatta koronavirüs, tip 229E gibi bazı virüslerin
yayılmasını azaltır ”.
Bu laminasyon filmleri özünde hijyen bakımının yerini
tutmadığından, bu bilgileri kullanıcıya aktarırken elbette
dikkatli olmalıyız. Bazı senaryolarda performanslarını% 99,99
verimlilikle önemli ölçüde artırır, ancak her zaman gerekli
tüm hijyen bakımını sürdürür ”.
Kamusal alanları ziyaret edenler, antimikrobiyal özelliklerin
Hijyen + kalite mührü aracılığıyla mevcut olduğunu
bileceklerdir. Armando Mota, bu sertifikanın “mikrobiyal
içermeyen yerleri veya kuruluşları farklılaştırdığını ve
müşterilerimizin müşterilerine refahları için endişelerini
göstermelerini sağladığını belirtiyor. Ayrıca, bu antibakteriyel
ve viral etkiden sorumlu olan katkı maddesinin türü insan
sağlığına zararlı değildir. Kısacası, koruma ve güvenlik
arasında bir denge bulduk ”.
Profesyonellerin, çıkartmanın diğer ayırt edici özelliklerinin
doğrudan avantajlarından yararlanırken son müşteriye
verebilecekleri güven garantisi; Kolay uygulama ve yeniden
konumlandırma, kalıntı bırakmadan çıkarma imkanı ve parlak
veya mat yüzey seçenekleri.
Çıkartma, laminasyonlu mikrobiyal içermez R SS 80
Pürüzsüz (gözeneksiz) yüzeylerin lamine edilmesi
için geliştirilmiş şeffaf mat ve net parlak sonlandırma
seçeneklerine sahip çıkarılabilir PVC film. Kalıntı bırakmadan
yeniden konumlandırma ve çıkarma imkanı, özel teknik
bilgiye ihtiyaç duymadan uygulanmasına izin verir.
Mikrobiyal overlaminate çıkartma P HT 80
Yüksek yapışma özelliği ile öne çıkan ve her bir alt tabakanın
özelliklerine göre ayarlanan kalıcı PVC film. Basılı ürünleri ve
hemen hemen tüm yüzey türlerini (düzensizlikler olmadan)
berrak mat ve parlak parlak seçeneklerle lamine etmek için
mükemmeldir.
Ekim 2020
133
Magic Touch İle Maskeleri
Kişiselleştirmek Çok Kolay
Dünya artık yüz maskesi ve örtü takma gerçeğini kabul
ediyor. Bu, öngörülebilir gelecek için günlük hayatımızın
bir parçası olacak. Beklendiği gibi, maske kişiselleştirme
ve tasarım dekorasyonuna yönelik talep, önemli ölçüde
arttı. Kişiselleştirmeye olan talep yıllarca da böyle yapmaya
devam edecek. Şu anda çok çeşitli seçenekler, malzemeler
ve stiller var gibi görünüyor. Özellikler ve kişisel güvenlikle
ilgili çeşitli iddialarla birlikte.
CMYK ve CMYK + Beyaz toner yazıcılarını transfer kağıdı
ile kullanmak, üretim için hızlı, güvenli ve çok ekonomik bir
yöntem sunar. Aktarım başına maliyet, düzeni en üst düzeye
çıkaran çoklu aktarım özelliklerini kullanarak önemli ölçüde
azalır.
Hangi maskenin seçildiğine bakılmaksızın, TheMagicTouch
en iyi seçeneklere yardımcı olmaya hazırdır.
Bilime girmeden, bir tür yüz kaplamasına sahip olmanın
mantıklı olduğu kabul edildi. Kilitleme sırasında birçok
yaratıcı insanın çorap, pantolon, ve diğer ev eşyalarından
maske yapan bir dizi çevrimiçi video ve klibe tanık olduk.
Maske Kişiselleştirme
Maske kişiselleştirme için en iyi seçeneği sunuyoruz.
Müşteri için yüksek minimum siparişlerden kaçınan kısa
vadeli üretim. Görüntü aktarımı, müşterilerin tam olarak
istediklerine sahip olmalarını sağlar. Son siparişten önce bir
numuneyi değerlendirebilme avantajı ile.
Dekorasyon seçenekleri arasında renk veya bileşimden
bağımsız olarak pamuklu, polyester ve çoğu kumaş için uygun
TTC, T.One ve WOW transfer kağıtları bulunur. Transfer
işlemi, kapak veya ısı presi kullanılarak uygulandığında
hızlı ve çok verimlidir. % 100 polyesterden yapılmış beyaz
maskeler de süblimasyon transfer işlemi kullanılarak dekore
edilebilir.
134 Ekim 2020
Drytac’ın Yeni Antimikrobiyal Filmi, Yüzeylerin
7/24 Hijyenik Kalmasına Yardımcı Olur
Drytac, yüzeyleri erken ürün bozulmasına neden olabilecek
mikroplardan korumaya yardımcı olmak için tasarlanmış yeni
bir ürün olan Microban antimikrobiyal teknolojili Protac AMP
Film’in küresel lansmanını duyurdu.
Bakteriler, kapı veya dokunmatik yüzey gibi bir yüzeyi - insan
teması, çevresel koşullar veya basitçe temizlik yapılmaması
sonucunda - kirlettiğinde çok hızlı bir şekilde çoğalabilirler.
Benzer şekilde, mantarlar ve küf de bir yüzeyde çoğalabilir.
Etkili bir deterjanla düzenli temizlik bu mikroorganizmaları
giderir, Drytac’ın Protac AMP Filmi, temizlik arasında temizliğin
korunmasına yardımcı olabilir. Leke ve kokuya neden olan
bakteri ve küf oluşumuna karşı güvenilir koruma sağlar.
Drytac Küresel Ürün Müdürü Shaun Holdom, “Microban
teknolojili yeni Protac AMP antimikrobiyal Filmimiz, kullanımı
kolay tek bir üründe koruma sağlıyor” diyor. “Drytac’ın yenilikçi
yapıştırıcısı ile hazırlanmıştır, böylece kullanıcılar filmi yüzeye
uygulayabilir ve işini yapmasına bırakabilir: uzun yıllar yüzeyde
mikropların büyümesini azaltmaya yardımcı olur.”
“Protac AMP Film, içecek makinelerinde, uçaktaki tepsi
masalarında ve sağlık tesislerinde ve okullarda, kelimenin
tam anlamıyla yüzlerce başka potansiyel uygulama ile birlikte
kullanılmıştır. Bu ürün, en yüksek temizlik standartlarının
korunmasına yardımcı olabilir.”
Bu 150μ (6 mil) kendinden yapışkanlı polyester yüzey koruma
filmi, üretim aşamasında Microban teknolojisini içerir,
böylece moleküler düzeyde malzemenin kendine özgü
fiziksel yapısının bir parçası haline gelir - yıkanmaz veya
yıpranmaz. Filmdeki microban rezervuarları, mikropların
hücre duvarlarını bozarak büyümelerini engeller. Film, 15
yıla kadar günde 24 saat koruma sağlar ve düzenli temizliğe
dayanacak şekilde dayanıklıdır.
Protac AMP Film kapıları, tuş takımlarını, tezgahları, masaları
ve diğer düz yüzeyleri korumak için idealdir. Sert bir son kat
ile şeffaftır ve 15 yıla kadar çizilme ve kimyasal direnç sağlar.
Her Protac AMP grubu antimikrobiyal performans açısından
test edilir ve her uygulama için en üst düzeyde güven ve
gönül rahatlığı sağlar.
Ekim 2020
135
Marabu, Yeni Mürekkep Seçenekleriyle Geliyor
Marabu, hem grafik hem de endüstriyel uygulamalar için serigrafi, dijital ve tampon
baskı için çeşitli mürekkeplerini sergileyerek bu ruhu kanalize edecek.
Marabu, Messe Münih’teki sergilenecek ve kanıtlanmış
mürekkep portföyünü sunacak. Serigrafi, baskı ve dijital
baskıda özel uygulamalar için yeni çözümlerini ziyaretçilerle
buluşturacak. Bunlara paketleme, cam, plastik ve örneğin
ciltle doğrudan temas eden hassas ürünler için mürekkepler
dahildir. Marabu, birçok dijital baskı mürekkebini, özellikle
birden fazla üreticiden gelen en yeni nesil yazıcılar ve su
bazlı sıvı kaplamaları için UV ile iyileştirilebilir ve solvent
bazlı seçenekleri gösterecektir.
PE / PP plastik gıda ambalajları için düşük geçişli
UV-kürlenebilir serigrafi mürekkebi
Gıda ambalajı çeşitli görevleri yerine getirmelidir: göze
açılacak ve tüketicileri bir alım yapmaya teşvik edecek
ürünü sunmalı ve her şeyden önce içeriğini korumalıdır.
Bu nedenle, gıda ambalajlama mürekkepleri, göçe duyarlı
olmadıklarını doğrulamak için sıkı kalite denetimlerine
tabi tutulur (yani maddelerin, ambalaj malzemesinden gıda
maddesine aktarılması). Marabu’nun Ultra Pack UVFP serisi,
gıda maddelerinin ambalajlanmasında en yaygın kullanılan
malzemeler olan göçmenlere duyarlı PE / PP plastikler
için ilk ve tek resmi olarak onaylanmış (İsviçre Kalite Test
Hizmetleri, SQTS, sertifikalı bir enstitüdür). Ultra Pack UVFP
mürekkeplerin çok reaktivitesi, saatte 4.000 maddeye kadar
hızlı kuruma ve baskı hızları sağlar.
Çok yönlü mürekkepler
Marabu’nun cam için geniş mürekkep portföyü, farklı
uygulamalar için iki aralığın eklenmesiyle daha da
güçlendirildi. Tek bileşenli Mara Tech MGO kabartma
mürekkebi sadece cam için değil, aynı zamanda kimyasallara
karşı yüksek direncin çok önemli olduğu metal üzerine
serigrafi ve tampon baskı için de uygundur. Mürekkep silikon
içerir ve bu nedenle hem birinci hem de ikinci yüzeyler için
özellikle kap ve düz cam için uygundur. Tek bileşenli bir
ürün olarak, güvenilir baskı işlemleri sağlar. Bu da Mara
Tech MGO’yu biberonlar, bardaklar ve tıbbi aksesuarlar gibi
hassas ürünler için mükemmel bir seçim haline getiriyor .
Marabu ayrıca iki bileşeni Mara spot olacaktır CamMGLA.
Bu özellikle akıllı telefonlar, giriş sistemleri (dokunmatik
paneller) ve dış mekan kullanıcı arayüzleri gibi düz cam
ürünlerdeki ikinci yüzeyler için geliştirilmiştir. Buna gemi ve
tekneler için kontrol üniteleri ve Münih’teki ve diğer büyük
şehirlerdeki dijital harita terminalleri dahildir.
Kredi kartları için yeni UV-iyileştirilebilir çözüm
Küresel elektronik kullanıcı-kimlik doğrulama pazarında
kimlik ve nakitsiz ödeme kartları zemin kazanıyor. Kartlardaki
kişiselleştirilmiş görseller sadece marka bilinirliğini
arttırmakla kalmaz, aynı zamanda kullanıcının kartla ve
kart verenle olan duygusal bağlantısını da güçlendirir).
Marabu’nun yeni Ultra Card UVCC serigrafi mürekkebi
hızlı sertleşir ve laminasyona uygundur. Kaplanmış veya
kaplanmamış PVC ve PLA filmlere (PLA = polilaktid,
biyoplastik, yani biyo bazlı bir polimer) baskı yapmak için
136 Ekim 2020
uygundur. Mürekkep kabartma için istisnai bir durumdur ve
UV ile iyileştirilebilir teknolojinin tüm avantajlarını sunarken
diğer baskı yöntemleriyle de kolayca kombine edilebilir.
Birincisi: pazarın ilk su bazlı tampon baskı mürekkebi
Global Print Expo 2019 Marabu dünyanın ilk ticari olarak
bulunabilen su bazlı tampon baskı mürekkebi sergiledi.
Yeni ürün su bazlı Maqua Coat, Maqua Color sprey ve fırça
mürekkeplerinden geliştirildi. Dekoratif öğeler eklemek ve
çocuk oyuncakları gibi hassas uygulamalar için uygundur.
Mürekkep, ahşap, ABS ve önceden işlenmiş polipropilen
(PP) içeren yüzeylerde yapışma, opaklık ve direnç açısından
olağanüstü sonuçlar verir. Su bazlı formülasyon kokusuz ve
çevre dostudur ve düşük PAH ve düşük VOC tampon baskı
mürekkebi olduğundan hem üretici hem de tüketici için
koruma sağlar.
Farklı uygulamalar için esnek tampon baskı mürekkepleri
Marabu’nun Tampa Tex TPX’i, esnek bir mürekkep filmi ile
birlikte çok yüksek yapışma ve yüksek opasite sunar. Son
derece dikkatli kaynaklı, yüksek saflıktaki hammaddeler,
bu çizginin yalnızca Adidas A01 ve Nike RSL gibi giyim
üreticilerinin katı spesifikasyonlarına uymakla kalmayıp
aynı zamanda bebek ürünleri, oyuncaklar ve ambalajlama
gereksinimlerini de karşıladığını gösteriyor. Sonuç olarak,
Tampa Tex TPX artık T-shirt, ayakkabı ve benzeri nesnelerin
üzerine baskıyla sınırlı değil. Artık bebek şişeleri, kuklalar
(emzikler), oyuncaklar ve kişisel bakım ürünleri ve gıda
maddeleri için ambalajlama gibi diğer hassas ürünler için
uygundur.
Sporseverler ve açık hava meraklıları daha yüksek hedefler
koymaya devam ediyorlar ve kıyafet ve ayakkabılara ayak
uydurmak gerekiyor. Yeni yüksek teknolojili malzemeler
iyi görünmekle birlikte son derece esnek ve dayanıklı
olmalıdır. Marabu’nun Tampa Sport TPSP mürekkebi bu
kumaşları dekore etmek için idealdir. Son derece esnek bir
filmle sonuçlanır, bu da spor kıyafetleri ve ayakkabılar için
mükemmeldir.
Değiştir! - OEM dijital baskı mürekkeplerine alternatif
Global Print Expo 2019’da Marabu başarılı Switch’in de
altını çizecek ! Konsept, OEM mürekkeplerine gerçek bir
alternatif. Kullanıcılar, birkaç avantajdan yararlanmak için
yazıcının orijinal mürekkeplerini Marabu’nun portföyündeki
bir ürünle değiştirebilirler.
Marabu mürekkepleri, kartuşlar, torbalar ve şişeler gibi tüm
genel dolum sistemlerinde bulunur. Yüksek kaliteli olmaları
verimi arttırırken aynı zamanda üretim maliyetlerini de
düşürür.
Roland TrueVIS yazıcı serisi için yeni çözüm
Yeni solvent bazlı Mara Jet DI-TV mürekkebi, tüm Roland
TrueVIS Print & Cut cihazlarında kullanılmak üzere özel
olarak geliştirilmiştir ve TrueVIS mürekkep yapılandırmasını
kullanabilen tüm yazıcılar için uygundur. Mara Jet DI-TV canlı
renkler, geniş renk yelpazesi ve olağanüstü dayanıklılık sunar.
Mürekkep, yapışkan PVC film, afişler, arkadan aydınlatmalı
filmler, roll-up’lar ve daha fazlası dahil olmak üzere tüm
popüler yüzeyler için uygundur. Bu, orijinal profillerle kolay
baskı yapılmasını sağlar. Kullanıcılar, bakım kolaylığı ve
yazıcılarla ve tüm bileşenlerle kusursuz uyumluluktan emin
olabilirler.
Geniş UV-tedavi dijital mürekkep yelpazesi
Marabu’nun UV ile tedavi edilebilen inkjet ürünleri çeşitli
durumlarda kullanılabilir ve tüm yazıcı kafalarıyla uyumludur.
Ürün yelpazesinde geniş formatlar için esnek Ultra Jet DUV-A
mürekkepleri ve doğrudan düz cam üzerine ve camdan veya
PET’ten yapılmış kaplara baskı için Ultra Jet DUV-C serisi yer
almaktadır. Ayrıca, Océ Arizona yazıcıları, Ultra Jet DUV-GR
ve ayrıca LED’le tedavi edilebilen Ultra Jet DLE-A ürünleri için
alternatif mürekkep serisi de bulunmaktadır . Marabu’nun
UV-iyileştirilebilir portföyünde şimdi iki yeni hat var: Ultra Jet
DUV-MF son derece çok yönlüdür ve özellikle geniş formatlı
grafik uygulamaları için geliştirilmiştir.
ClearShield sıvı kaplamalar - film laminasyonuna uygun
maliyetli alternatif
Sıvı laminatlar olarak da adlandırılan temiz kaplamalar,
reklam panolarını, sanat eserlerini, tabelaları, afişleri,
tenteleri, duvar kaplamalarını, araç grafiklerini ve daha
fazlasını korumak için ucuz bir yoldur. ClearShield su bazlı
sıvı laminatlar, film laminatlarla aynı korumayı sağlar. Marabu
standında StarLam 1600R rulodan ruloya sıvı laminatörünü
sergileyecek. Bu, dijital baskıları hızlı ve basit bir işlemle
koruyan, pürüzsüz, tutarlı bir Marabu su bazlı sıvı kaplama
uygular. StarLam, çeşitli yüzeyler için uygundur ve pratik
olarak her türlü ihtiyaç için mükemmel çözümü oluşturmak
için Marabu’nun ClearShield formülasyonlarından biriyle
birleştirilebilir. Laminatörün kullanımı kolaydır ve yüksek
üretim hacimlerini destekler.
Ekim 2020
137
UV Silindirik İnkjet Yazıcı
Tasarım Özellikleri: Ayna Baskısı
şekilde basılmasıyla başlar. Ardından, üste beyaz bir katman
basılır ve ardından görüntü tekrar dışa bakacak şekilde
tekrar yazdırılır. Aşağıdaki şema süreci göstermektedir.
Bunu bir adım daha ileri götürürsek, ürünün içine doğru
içe doğru yazdırılan görüntünün her zaman dışarıya doğru
yazdırılan görüntüyle aynı olması gerekmez. Anahat uyuşmak
zorunda olsa da, iç kısım bir mesajla birlikte renkli bir arka
plan olabilir. UV silindirik mürekkep püskürtmeli yazıcı ile
baskı yapmak söz konusu olduğunda bir dizi olasılık vardır.
Bu Tasarım Tekniğini Elde Etmek İçin Ürünü
Kaldırıp Makineye Yeniden Yerleştirmem Gerekir Mi?
Ayna baskı yapılırken, tüm süreç makine içinde aynı anda
gerçekleşir. Makineye geri yerleştirmek için kabı yeniden
hizalamak için ürünü çıkarmaya gerek yoktur.
Ayna baskı, UV silindirik mürekkep püskürtmeli yazıcı ile
gerçekleştirilen bir tasarım özelliğidir.
Uv Silindirik Mürekkepjet Yazıcı Nedir?
UV silindirik mürekkep püskürtmeli yazıcı, düz ve konik
silindirler için bir baskı makinesidir. Bu makineler, cam
eşyalar, plastik, paslanmaz çelik, kaplamalı metaller ve daha
fazlası gibi bir dizi alt tabaka üzerinde tam renkli grafikler
elde eder. Teknoloji, şu makaleyi okuyarak daha fazla
araştırılabilir: Silindirik Şişe Yazıcıda Neler Aranmalı
Genel Baskı Sürecime Ne Kadar Süre Eklenir?
Her şeyden önce, ayna baskı, baskı sürecinize zaman
katacaktır. Perspektife koymak için, ek süre kendi başına
sanat eserinin yarısından daha az olarak hesaplanabilir. Bu,
ürünler arasında farklılık gösterebilir.
Silindirik Mürekkep Yazıcılarınızdan Hangisi
Ayna Baskısı Elde Edebilir?
Tüm silindirik inkjet yazıcılarımızı ayna baskı elde edebilecek
şekilde programladık. Bazıları diğerlerinden daha hızlı
yazdırabilir, ancak bu tasarım tekniği tüm hat boyunca
mevcuttur.
Ayna Baskısı İçin Hangi Uv Mürekkepleri Kullanılır?
Tasarım makine tarafından yaratıldığı için UV mürekkep
serimizin tamamı ayna baskı elde edebilir. Alt tabakanız
için işe yarayacak UV mürekkebi, üzerine yazdırdığınız
alt tabakaya ve yapışma gereksinimlerine göre seçilir.
Örneğin, cam eşyalar, bulaşık makinesinde yıkanmaya uygun
mükemmel bir baskı elde etmek için cam için bir ön işleme
sistemi ve DL Serisi UV mürekkebi kullanacaktır.
Ayna Baskısı Nedir?
Sandviç baskı olarak da bilinen ayna baskı, yalnızca silindirik
mürekkep püskürtmeli yazıcılarda kullanılabilen bir tasarım
yöntemidir. Bu tasarım mekanizması, aşağıdaki gibi teknenin
tüm açılarından sanat eserlerini sergilemek içindir. Esas
olarak cam ve plastik gibi şeffaf yüzeyler içindir
Ayna Baskısı Nasıl Basılır?
Baskı için UV silindirik inkjet yazıcı kullanırken, tüm ürünlerde
tekdüzelik ve canlılık sağlamak için rengin arkasında bir
beyaz katman kullanılır. Züccaciye veya şeffaf plastik üzerine
yazdırırken, bu beyaz arkalık kabın içine doğru görünür.
Bu beyaz kanvas, markayı ve gizli bir mesaj veya hatta
aynı görüntü gibi diğer tasarım öğelerini sergilemek için
mükemmel bir fırsattır.
Ayna baskı tasarım tekniği ilk olarak görüntünün içe bakacak
138 Ekim 2020
Xaar, Uzun Vadeli Büyüme Planını Açıkladı
Xaar sürdürülebilir uzun vadeli büyümeyi destekleyeceğini vurguladığı yeni bir
stratejiyi ortaya koydu, önümüzdeki 30 yıl için ürünlerini güçlendirmek için ImagineX
platformunu başlattı ve bir kurumsal kimlik tanıttı.
Xaar, gelecek için yeni bir vizyon ortaya koydu, sürdürülebilir
uzun vadeli büyümeyi destekleyeceğini söylediği yeni bir
stratejiyi ortaya koydu. Xaar ayrıca önümüzdeki 30 yıl için
ürünlerini güçlendirmek için ImagineX platformunu başlattı ve
bir kurumsal kimlik tanıttı.
Teknoloji uzmanı, toplu baskı kafası teknolojisinin rekabet
avantajına sahip olduğu sektörlere odaklanmaya çalışırken,
yenilik ve işbirliğinin ‘yeni Xaar’ın merkezinde yer alacağını’
söylüyor.
Xaar, son yıllarda araştırma ve geliştirmeye 70 milyon sterlin
yatırım yaptı ve bu, şirketin ‘1440 dpi’ye kadar çözünürlüklerde
ve 150 kHz’ye kadar hızlarda baskı dahil olmak üzere performans
iyileştirmelerinde bir adım değişikliği sağlayacak’ dediği
ImagineX toplu platformunu geliştirmek için kritik önem taşıyor.
200ºC’nin üzerindeki sıcaklıklarda ve 100cP’nin üzerindeki
viskozitelerde çalışabilme kapasitesi. ‘ Xaar ayrıca yeni baskı
kafalarının sulu dahil tüm mürekkep türlerini işleyebileceğini
iddia ediyor.
CEO John Mills, çeşitli hamleleri açıkladı, ‘Xaar, son 30 yılda inkjet
teknolojilerinde yeniliğe öncülük etti. ImagineX, önümüzdeki 30
yıl boyunca buna güç verecek ve tarihimizdeki bir sonraki önemli
bölüm için temel oluşturarak endüstrilerin ve OEM’lerimizin
güçlü, güvenilir ve verimli inkjet teknolojisiyle mümkün olanın
sınırlarını zorlamasını sağlayacak. ‘
ImagineX baskı kafası platformunun lansmanının yanı sıra,
şirketin ‘küresel ortaklarıyla güçlü işbirliğine dayanan net bir’
pazara gitme ‘stratejisiyle, şirketin’ ürün geliştirme ve büyümeye
yenilenmiş odağını vurgulamak için yeni bir marka oluşturuldu. ‘
Kendini işine adamış, yaratıcı ve tutkulu birinci sınıf
meslektaşlarımızdan oluşan ekibimizin uzmanlığıyla
birleştirilen bu ortaklık yaklaşımı, inkjet teknolojisinin büyük
yeteneklerini daha da göstermemize ve hayal edebiliyorsanız
yazdırabileceğiniz bir dünya yaratmamıza olanak tanıyacak. . Bu
şekilde, tüm endüstrilerin dönüştürülmesine yardımcı olacağız,
‘dedi Bay Mills.
Harika teknolojimiz, harika insanlarımız ve büyük bir pazar
fırsatımız var. Birlikte başarılı olacağız ve artık bunu gerçekten
yansıtan güçlü bir baskı kafası platformuna ve marka kimliğine
sahibiz. Bunlar heyecan verici zamanlar.’
Ekim 2020
139
Durst’tan SuperMultipass İle Yeni
Beşinci Nesil Alpha Teknolojisi
Durst’un yeni Alpha Serisi 5 190 ve 330 baskı sistemleri, malzeme taşıma,
verimlilik ve malzeme çeşitliliğinde iyileştirmeler sunuyor.
Durst’un yeni Alpha Serisi 5 190 ve 330 baskı sistemleri,
malzeme taşıma, verimlilik ve malzeme çeşitliliğinde
iyileştirmeler sunuyor. Teknoloji platformu, her uygulama için
sürdürülebilir, esnek ve ölçeklenebilir çözümler sunar, hatta
yeni Durst Advanced Digital Pigment mürekkebi ile susuz tek
adımlı üretime olanak sağlar.
İkili rulo da dahil olmak üzere Alpha Serisi 5 yazıcıların
tümü yeni Durst Workflow Print ve Durst Analytics izleme
aracıyla ilk günden itibaren bir üretim birimi haline geldi.
E-ticaret işlerini entegre etme için Durst, Durst Smart
Shop ile ölçeklenebilir bir çözüm sunar. Durst Profesyonel
Hizmetler aracılığıyla sağlanan danışmanlık ve kesintisiz
entegrasyonla desteklenen yeni iş akışı yazılımı, kullanıcılara
renk yönetimi ve RIP gibi üretimdeki temel işlevlere erişim
sağlar. Genişletme modülleri, “pikselden çıktıya” bir üretim
süreci yaratmak için baskı sistemine entegre edilmiştir.
SuperMultipass özellikli yeni Aplha 190 / 330 Series 5,
karşılaştırılabilir sistemlerden %30 daha iyi performans
sağlar. Bu gelecek nesil yüksek performanslı baskı sistemleri,
baskı uçlarında, mürekkeplerde, kurutma ünitelerinde ve
yazılım etkileşiminde yeni tenolojileri birleştiriyor. Alpha
5 Serisi ayrıca, Alpha yazıcının yukarısına yerleştirilmiş
patently bir SwiftJet Ön Arıtma Sistemine de sahip olabilir.
Dijital ön hazırlık, kısa süreli ve hızlı geri dönüş işleri için
özellikle değerlidir.
Alpha 5 Serisi için Durst, çevre dostu su, asit ve reaktif bazlı
mürekkep sistemleri sunar. Gelişmiş Dijital Pigment, yumuşak
dokunuşlu ve parlak renklerle tek adımlı bir işlem sağlayan
dünyanın ilk mürekkep sistemidir. Tekstil uygulamalarında
evrensel olarak kullanılır, mükemmel ışık haslığına ve ıslak
sürtme haslığına sahiptir ve her türlü kumaşta kullanılabilir.
Buna ek olarak, mürekkep ailesi, polyester uygulamaları için
ilk tercih olan ve ev tekstili, konfeksiyon, moda, bayraklar,
afişler, açık tabela ve diğer POP uygulamalarında düzenli
olarak kullanılan Durst Disperse HD’yi ve ortak uygulamaların
ev tekstili, konfeksiyon ve moda olduğu Durst reaktif HD’yi
içerir. Tüm bu mürekkepler Oekotex 100 ve GOTS 5.0
uyumludur.
Durst Group’un Tekstil Baskısı Sektör Müdürü Martin Winkler
şunları söyledi: “Alpha teknolojimizi ve gelişmiş yazılımımızı
pazara sunmaktan dolayı son derece memnunuz. Kumaşlar,
soft signage ve tekstil pazarları, hızlı geri dönüş kısa
vadelerini ve dijital teknolojiyi kullanarak sürdürülebilirliği
destekler. Artan müşteri sayımız, boya mürekkeplerinde ve
su tüketiminde, üretim maliyetlerinde ve teslimat sürelerinde
tasarruf sağlıyor. Durst Profesyonel Hizmetler aracılığıyla
sağlanan uzman danışmanlardan ve entegratörlerden dünya
standartlarında destek ve Brixen’deki merkez ofisimizdeki
Müşteri Deneyim Merkezimizde kapsamlı bir eğitim ile
desteklenirler.”
140 Ekim 2020
Beaver Paper, Yeni Hafif Süblimasyon Transfer
Kağıdı İle Hızlı Moda Endüstrisini Hedefliyor
Beaver Paper, TexPrint Moda’nın faydalı tekstil süblimasyon kağıtları
ailesine eklendiğini duyurmaktan heyecan duyuyor.
Dijital baskı endüstrisi için süblimasyon ortamlarında öncü
markalardan biri olan Koehler Paper Grup’un bir üyesi olan
Beaver Paper, TexPrint Moda’nın faydalı tekstil süblimasyon
kağıtları ailesine eklendiğini duyurmaktan heyecan duyuyor.
Eşsiz, hafif süblimasyon transfer kağıdı Moda, hızlı moda tekstil
endüstrisinin taleplerini karşılamak için özel olarak üretildi.
Çalışması kolay bir kağıt olan TexPrint Moda, maliyet bilincine
sahip, yüksek hacimli tekstil baskı ortamlarında ekonomik
mürekkep kullanımı, en yüksek renk verimleri ve güçlü
ekonomi sunar. TexPrint Moda ağır mürekkep yükleri altında
bile kırışmaya direnir. Kafa vurmak yok, endişelenmek yok.
Hızlı mürekkep emme özellikleri, ofset olmadan en yüksek hızlı
ticari tekstil yazıcılarına ayak uydurmasını kolaylaştırır.
Özellikleri
En yüksek boya gazı çıkışı - Kumaşınızda daha fazla renk, baskı
sayfanızda daha az mürekkep kalır.
Düzlük – TexPrint Moda düz durur. Düz yazdırır. Ağır mürekkep
yükleri altında bile kafa vuruşu olmadan kırışmaya direnir.
Daha hızlı aktarımlar – TexPrint Moda, en zengin ve en derin
boya gazı penetrasyonunu azaltırken, ısının baskı tabakasından
daha hızlı geçmesine izin vererek daha düşük takvim bekleme
sürelerine ve daha hızlı aktarım hızlarına izin verir.
Arka taraf bağlayıcı – TexPrint Moda’nın yazdırılmayan tarafına
uygulanan özel olarak geliştirilmiş bir bağlayıcı, yüksek hızlı
dijital tekstil yazıcılarda yapışkan bantlı merdanelerin lif
kontaminasyonunu kontrol eder.
Koehler Paper Group’un bir üyesi olan Beaver Paper’ın CFO’su
Donald P. Burke, piyasada moda tekstil endüstrisinin taleplerine
özel hafif bir süblimasyon transfer kağıdına ihtiyaç olduğunu
gördük ”dedi ve şöyle devam etti: “Boya süblimasyonu moda
endüstrisinde muazzam bir büyüme kaydetti ve en hafif, en
ekonomik transfer kağıdımızla yanıt verdik.”
Beaver Paper targets fast fashion industry with new
lightweight sublimation transfer paper
Beaver Paper, the leader in sublimation media for the dye-sub
and digital print industry, is thrilled to announce the addition of
TexPrint®Moda to its family of utility textile sublimation papers.
A unique, lightweight sublimation transfer paper, Moda was
created exclusively to meet the demands of the fast-fashion
textile industry.
An easy-to-work-with paper, Moda features economical
ink usage, highest color yields and powerful economics in
cost conscious, high-volume textile printing environments.
TexPrint®Moda lays flat. Prints flat. Resists cockling even
under heavy ink loads. No head strikes, no worries. Its fast
ink absorption properties easily allow it to keep pace with the
highest-speed commercial textile printers without offsetting.
We saw a need in the marketplace for a lightweight sublimation
transfer paper exclusive to the demands of the fashion textile
industry,” said Donald P. Burke, CFO of Beaver Paper, a member
of Koehler Paper Group. “Dye sublimation has seen tremendous
growth in the fashion industry, and we’ve responded with our
lightest-weight, most economical transfer paper.”
Features include:
Highest dye-gas output – More color on your fabric, less ink left
on your print-sheet.
Flatness – TexPrint®Moda lays flat. Prints flat. Resists cockling
even under heavy ink loads with no head strikes.
Faster transfers – TexPrint®Moda allows heat to migrate
through the print sheet quicker, allowing lower calendar dwell
times and faster transfer speeds, while deposing the richest
and deepest dye-gas penetration.
Backside binder – A specially developed binder applied to the
non-print side of TexPrint®Moda controls fiber-contamination
of sticky-belt platens on high-speed digital textile printers.
Ekim 2020
141
Güçlü Bir Profesyonel Flatbed İle Büyük Bir Rekabet Üstünlüğü
Pro 24f Geniş Formatlı Inkjet Baskı Makinesi
EFI Pro 24f flatbed baskı makinesi üretim hızları, geniş renk gamı, iyileştirilmiş
mürekkep kullanımı ve daha kazançlı işlere erişim imkanı ile olağanüstü görüntü
kalitesine sahip güçlü sonuçlar verir.
Profesyonel güç; EFI Pro 24f LED flatbed baskı makinesine
büyük bir rekabet üstünlüğü kazandıran şey budur. LED ve
değişken damlalı gri ölçek kafası teknolojisinden hareketli
kızağa ve çok bölgeli vakum tablasına sahip gerçek flatbed
tasarıma kadar en güçlü özellikleri barındırmaktadır. Bu
stratejik seçim özellikle grafik sanat, sanat reprodüksiyonu,
membran tuş takımı ile grafik kaplamalar üreten ve kalınlığı
5 cm’ye varan diğer özel uygulamalarda kullanılan baskı
makinelerine yöneliktir. Bunun dışında hassasiyetin, ince
ayrıntıların, görüntü kalitesinin ve hızın müşteri taleplerini
karşılama konusunda hayati öneme sahip olduğu ve baskı
işlerine yetişemeyen ortamlarda da büyük avantaj sağlar.
EFI Pro 24f flatbed baskı makinesi üretim hızları, geniş renk
gamı, iyileştirilmiş mürekkep kullanımı ve daha kazançlı
işlere erişim imkanı ile olağanüstü görüntü kalitesine sahip
güçlü sonuçlar verir.
• Malzemeyi düz bir zemin üzerinde sabit tutarak birden fazla
katmanlı baskı veya panelin doğru kaydedilmesini sağlayan
hareketli taşıyıcıya ve 1,2 m x 2,4 m yatak üzerinde kızağa ve
vakum sistemine sahip gerçek flatbed yapısı
• Dört renk ve ayrıca ikili beyaz standart kanallar ve tek
geçişli, çok katmanlı baskı
• Yüksek kaliteli görüntüleme için değişken damlalı, gri
ölçekli baskı özelliği
• Düşük güç tüketimi, daha az atık ve daha ince malzemeler
için LED
• Yaygın kullanılan malzeme boyutlarına maskeleme
yapmadan uyum sağladıkları için verimli tutuş sağlayan,
istenmeyen malzeme hareketini önleyen ve işler arasında
geçişi kolaylaştıran dört vakum bölgesi (kullanıcı tarafından
seçilebilir)
• Sonlandırma süresini kısaltan bir uçtan bir uca (tam taşma)
kolay baskı
• Farklı tabaka boyları da dahil olmak üzere çok tabakalı eş
zamanlı baskı
• FAST RIP hızlandırma teknolojisi, ayrıca RIP ve talep
üzerine baskı işlevi veya önceden RIP uygulanmış dosyaları
baskı makinesi arabiriminde basma imkanı sunan EFI Fiery®
proServer Core dijital ön uç içerir
• Merceksi ve fotoğrafik arkadan aydınlatmalı levhalar,
egzotik malzemeler ve düzensiz şekle sahip veya ağır
nesneler gibi getirisi yüksek uygulamaların baskısı için
idealdir
Çevreye duyarlı LED teknolojisinin gücü
Üretim seviyesi LED inkjet baskı liderleri tarafından akıllı
bir tasarımla üretilmiş EFI “soğuk kürleme” LED kürleme
teknolojimiz, daha azıyla daha fazlasını yapma gücü verir.
Sıra dışı ve kârlılık oranı yüksek işler sunarak kârlılığınızı
arttırmanızı sağladığı gibi işletim maliyetlerini ve çevreye
verilen zararı da minimuma indirir:
• Sunabileceğiniz malzeme çeşidini çoğaltır ve az maliyetli
veya katma değer sağlayan özel malzeme kullanımını
destekler.
• Anında açma/kapama ve daha az bakım ile çalışma
zamanını ve üretkenliği artırır.
• Enerji tüketimini ve sarf malzeme kalemini azaltarak işletim
maliyetlerini aşağı çeker.
• Tutarlı renk çıktısı ve kolay işlem ile atık miktarını azaltır.
142 Ekim 2020
• Uçucu organik bileşenleri, güç tüketimini, atığı ve sarf
malzeme kullanımını azalttığı için çevre dostu baskı çözümü
arayan müşterilerin beklentilerini karşılar.
Özellikler ve avantajlar
• Standart: CMYK artı iki Beyaz kanal
• Dinamik kürleme yapan LED UV lambalar
• Maksimum 107 m2/saat
• Maksimum 1200 x 1200 dpi
• Maksimum dört değişken damlalı gri ölçek seviyesi
• Yerel JDF bağlantısı ile EFI web-to-print ve MIS/ERP
çözümleriyle entegrasyona hazır
• EFI Fiery proServer Core dijital ön uç ile tedarik edilir
• RIP ve talep üzerine baskı işlemleri gerçekleştirin veya
baskı makinesi arabiriminde önceden RIP uygulanmış
dosyaları basın
• Baskı makinenizi, Fiery proServer Core’u ve Fiery XF
yazılımınızı kapsayan bir yıllık Gelişmiş Hizmet Programı
(ESP) garantisi
Malzeme / kullanım
• Dört bölgeli, kullanıcı tarafından seçilebilir vakum sistemi
• Tabla genişliği: 291,8 cm
• Maksimum baskı alanı: 254 cm x 132 cm
• Maksimum malzeme kalınlığı: 5,08 cm
• Maksimum malzeme ağırlığı: Eşit şekilde dağıtılmış olarak
180 kg
Ekim 2020
143
2025’e Kadar Dijital Baskının Geleceği
Inkjet baskı pazarı şu anda 80,4 milyar dolar değerinde ve Smithers’in
2025’e kadar Inkjet Baskının Geleceği adlı raporuna göre 2025 yılına kadar
118,2 milyar dolara ulaşacak.
Smithers, yüksek performanslı teknoloji piyasaya çıktıkça ve
grafik ve ambalaj uygulamalarında inkjet mürekkep tüketimi
artmaya devam ettikçe büyümenin devam edeceğini söylüyor.
Ayrıca, genel baskı pazarının düştüğü uygulamalarda bile tüm
inkjet sektörleri büyüyor. Smithers, devam eden teknolojik
gelişmelerin, baskı sağlayıcılarının daha büyük deneyimiyle
birlikte, inkjet’i lito, flekso, gravür, serigrafi ve dijital toner
baskısına karşı rekabet edebilecek şekilde birleştirdiğini
söylüyor.
2025’e Kadar Mürekkep Püskürtmeli Baskının Geleceği,
önümüzdeki beş yıl içinde mürekkep püskürtmeli baskının
büyümesine yol açan aşağıdaki temel eğilimleri ve itici güçleri
tanımlar:
Esneklik ve çeviklik
Inkjet, baskı şirketlerinin daha çevik ve müşteri
gereksinimlerine daha hızlı yanıt vermesini sağlar.
Dijital yeteneğin faydası
Fiziksel master olmadan yalnızca ihtiyaç duyulanları basma
yeteneği, üretim ve tedarik zincirinde verimliliği artırır; toplam
değişkenlik mümkündür.
Yeni teknoloji
Çok yüksek kalite ve güvenilirlik sunan yüksek performanslı
makineler pazara geliyor ve üreticiler tarafından yoğun
bir şekilde tanıtılıyor. Tek geçişli bir işlemde baskı öncesi
ile baskı ve sonlandırmayı birbirine bağlayan entegre
üretim yöntemleri, sadece baskıdan ziyade ürün üretiminin
ekonomisini değiştirir.
Darbesiz baskı
Inkjet, çok hassas düzensiz malzemelere baskı yapmak için
kullanılabilir.
Perakende tedarik zinciri değişiklikleri
E-ticarette büyüme, perakendecilerin transit ambalajı
tüketicileriyle iletişim kurmak ve ambalaj işlevlerini
genişletmek için bir araç olarak kullanmalarına ve bir paket
alma deneyimlerini geliştirirken tüketicilerle yeni yollarla
etkileşimde bulunmalarına olanak tanır.
Sürdürülebilirlik Daha
az atık ve kimyasal ve malzeme kullanımı ile analog
alternatiflere karşı potansiyel genel avantajlar. Herhangi bir
zamanda yalnızca gerekli olanı yazdırmak, tedarik zinciri
boyunca fazlalığı ortadan kaldırmaya yardımcı olur.
144 Ekim 2020
Avery Dennison Kartelasına
5 Yeni Araç Kaplama Rengi Ekledi
Araç giydirme için en son Avery Dennison Supreme Sarma Filmi ilaveleriyle tanışın.
Araç giydirme için en son Avery Dennison Supreme Sarma
Filmi ilaveleriyle tanışın. Yeni renkler. Yeni ilham. Avery
Dennison’dan açıklamada şu ifadelere yer verildi: “Yine en
son otomotiv renk trendleriyle liderlik ediyoruz. Daha güçlü
bir görünüm için daha derin pigmentlerle. Daha yoğun renkler
ve büyüleyici metalikler. Beş yeni Üstün Sarma Filmi rengine
hoş geldiniz: Parlak Volkanik Siyah, Saten Metalik Siyah Kaya
Grisi, Parlak Aqua Mavi, Mat Metalik Yosun Yeşili, Saten
Metalik Uzay Gümüşü. Easy Apply RS Teknolojisi sayesinde
üstün performans, hızlı ve kolay uygulama ve çıkarılabilirlik
ile Avery Dennison Supreme Sarma Filmi serisi, hızlı ve basit
konumlandırma ve hava kabarcığı içermeyen uygulama
sağlar. 12 yıl dayanıklılığa sahip 80 mikronluk premium
dökme araç sarma filmi, kalabalıktan sıyrılmak üzere
tasarlanmış tam ve kısmi araç kaplamaları için idealdir.
Üstün performans, uygulama kolaylığı ve uygunluk sağlarken
araçları sanat eserlerine dönüştürün.
Obsidian Black, Satin Metallic Black Rock Grey, Gloss Aqua
Blue, Matte Metallic Moss Green, Satin Metallic Space Silver.
With superior performance, fast and easy application and
removability thanks to Easy Apply RS Technology, the
Avery Dennison Supreme Wrapping Film range allows for
quick and simple positioning and air bubble-free application.
The 80-micron premium cast vehicle wrap film, with 12-year
durability, is ideal for full and partial vehicle wraps designed
to stand out from the crowd.
Transform vehicles into works of art while providing superior
performance, ease of application and conformability.
Avery Dennison add five new Supreme
Wrapping Film colours
Introducing the latest Avery Dennison Supreme Wrapping
Film additions for car wrapping. New colors. New inspiration.
Again we’re leading with the latest automotive color trends.
With deeper pigments for a more powerful look. More intense
colors, and mesmerizing metallics.
Welcome to five new Supreme Wrapping Film colors: Gloss
Ekim 2020
145
VOLİ FUAR HİZMETLERİ A.Ş. adına
295 / 6293427
TR46 0006 2000 2950 0006 2934 27
Bu Formu doldurduktan sonra 0212 604 50 51 faksa ya da 15 Temmuz Mah. Bahar Cad. Polat İş Merkezi
No:1 K:3 Güneşli - Bağcılar / İstanbul adresine gönderiniz.
146 144 Ekim Haziran 2020 2020
Ekim 2020
147
