Oda TV’nin ulaştığı yıllıkta, arkadaşlarının Bulu hakkında, "arkadaşımızın hayat felsefesi zararın neresinden dönülürse kardır, iyi not almak için kopya çekmek farzdır" ifadelerini kullanması hayli dikkat çekti.
Hatırlanacağı üzere Bulu'nun rektör olduktan sonra intihal (akademik hırsızlık) yaptığı ortaya çıkmıştı.
Melih Bulu’nun okul yıllığında şu ifadeler yer alıyor:
"Yıllar yılı dert yolunda
Ne ilk ne de sonuncusun
Sen acılar başkanısın"
Kahrediyor sınıf seni
diyelim ve hikâyemize başlayalım
Son zamanlarda modaya uyarak sakallarını uzatmış ve sınıfımızda Şeyh Melihi tarikatını kurmuştur. Müritleri geçtikçe artmaktadır. (Şimdilik bir tane bile müriti yoktur Arkadaşımızın hayat felsefesi "Zararın neresinden dönülürse kârdır, iyi not almak için kopya farzdır." şeklinde özetlenebilir. Ayrıca tarikatının esası da "El kopya-bil hayr- ün minel ezber" dir. Bir sabah namaza kalktığı zaman ezan. da küçük bir değişiklik yapar ve sonuna "El kopya-til hayr in minel ezber" bölümünü ekleyerek yeni bir düşünce de mıyla okulun çalkalanmasına sebep olur. Onun için bay "Bir varmış bir yokmuş elde ne varsa kârmış" demek Melih, derslerde hocaların gözüne çok batar. Bunun için bol bol sözlüye kalkar. Melih'in -maalesef 3 yıldır yanında taşıdığı öyle harika bir hesap makinesi vardır ki, arkadaşları okulun ilk yolun dan beri epey çaba harcamalarına rağmen bir türlü bozmayı başaramamışlardır. Makinanın güzel sesine Melih'in korkuç müzik dehası eklenince ortaya bir facia çıkmaktadır. Hele orada bir aklına gelip de çalıp söylemeye kalkarsa pencereler hemen kargalarla dolar. Ayrıca Melih büyük bir havacıdır da. Havacılık müessesesini kötü emellerine alet etmiş, özellikle İstanbul Havacılık Kulübü üyeleriyle büyük yakınlık (!) kurmuş ve iki kulüp arasında teknik bilgi alışveri şinin yapılmasına ön ayak olmuştur.
Melih çok yönlü bir insandır. Hobilerinin en başında şiir yazmak ve elektronik araçları bozmak gelir, Melih'in şiirleri denilince akla hemen şu kita gelir:
Yağdı yağmur
Çaktı şimşek
Sen de mi şair,
..........
Elektronik araç bozmak hobisine gelince o başka bir derttir. Şu ana kadar 7 teyp-walkmen (kendisininki başta olmak üzere), 8 fotoğraf makinesi, 42 saat bozarak kendi rekorunu zorlamıştır.
Melih, aşure kaynatır gibi dersleri kaynatabilir. Başkan- lik müessesini koruyabilmek için kurduğu orduda SS'lere özel yer verdiği gibi lağımcılar, sedyeciler, arabacılar, hay lucular ve hatta atsız suvariler bölümlerini de unutmamıştır. Daha sonra orduyu feshederek diktatörlüğe atılmıştır. Fizik olimpiyatlarında yaptığı atışlarla tavanın çökmesine neden olmuş ve altında kalmıştır.
Melih, bir insanın bu dünyada çok şeyi değiştireceğine inanır ve bunun için çalışır, çalışır, çalışır. İnsanların hiçbirinin diğerinden üstün olduğuna inanmaz”
