Easy Stone bugüne kadar üretilmiş ilk taş sıva kaplaması, özellikle İstanbul’dan yoğun bayilik talebi alan firma diğer seçenekleri de titizlikle değerlendiriyor.
Easy Stone bugüne kadar üretilmiş ilk taş sıva kaplaması
Toz – Taş Yapı tarafından Almanya’ dan ülkemize ve inşaat sektörüne kazandırılan Easy Stone inşaat sektörüne yeni bir çözüm sunarak bugüne kadar üretilmiş ilk taş sıva kaplamasını yaygınlaştırmayı hedefliyor.
Easy Stone bugüne kadar üretilmiş ilk taş sıva kaplaması
Toz – Taş Yapı tarafından Almanya’ dan ülkemize ve inşaat sektörüne kazandırılan Easy Stone inşaat sektörüne yeni bir çözüm sunarak bugüne kadar üretilmiş ilk taş sıva kaplamasını yaygınlaştırmayı hedefliyor.
Düşük Maliyet, Yüksek Kalite…
Sıvalı bütün yüzeylerde kullanılabilen taş sıva, esnekliği ve kolay kullanımının yanı sıra uygun maliyeti ile de dikkat çekiyor. Uygulama esnasında az mesai ve az işçi maliyetinin yanı sına dayanıklı, uzun ömürlü ve bakımı kolay bir ürün olması taş sıvayı inşaat sektörü için cazip hale getiriyor.
Bugüne kadar üretilen ilk taş sıva olma özelliğini taşıyan ürün bina cepheleri, iç duvarlar veya herhangi bir yüzeyi kaplamak için en etkin dekoratif seçim olarak göze çarpıyor. Ayrıca ofis, ticaret merkezleri, fitness, eğitim kurumları, kapalı mekanlar gibi bir çok sıvalı yüzeyde uygulanabiliyor.
Karıştır, Uygula, Tasarla…
Eski ve yeni bütün bina yüzeylerinde kullanıma uygun olan taş sıva, taşın toza dönüştürülmesi ile elde ediliyor. Toz halindeki bu ürüne su karıştırarak sıva halinde uygulaması yapılıyor. Bir kesici alet ile birçok model tasarlamak ise mümkün.
Dünya Markası…
Almanya başta olmak üzere İtalya, Fransa, Belçika, Dubai dahil 18 ülkenin aktif olarak kullandığı taş sıva, Easy Stone Türkiye’ tarafından yurt içi bayiliklerin yanı sıra Azerbaycan, Irak, İran, ve Kazakistan gibi ülkelerde de bayilik ile her noktaya ulaşmayı planlıyor.
İstanbul’ da yoğun olarak bayilik teklifi alan Easy Stone Türkiye, tek tek bayilik taleplerini değerlendirerek sistemli bir şekilde çalışmalarına devam ediyor. Türkiye genelinde birçok noktada düşük maliyet ve kaliteli sonuç hedefleyen kullanıcılar için kolay ulaşılabilirlik sağlayacak olan bayileri ile inşaat sektörüne farklılık getirmeyi hedefliyor.
Easy Stone Türkiye Yapı Fuarında…
Yerli ve yabancı pazara taş sıvayı tanıtmak ve kazandırmak adına 21-25 Nisan 2015 tarihinde Tüyap Fuar Merkezi’ nde düzenlenecek olan Yapı Fuarı’na katılım sağlayacak olan Easy Stone Türkiye, fuar hazırlıklarını tamamladı. Yoğun ilgi görecek olan fuarın yeni pazarlar ve bayilik talepleri için olumlu geçmesi planlanıyor.
Easy Stone Türkiye Satış Pazarlama Koordinatörü Ayşe Niksarlı, Yapı Fuarı’nın ürünü tanıtmak ve daha geniş kitlelere ulaştırmak için önemli bir adım olduğunu ve 2015 yılı içerisinde gerçekleşecek olan Ankara ve İzmir fuarlarında da yer alacaklarını belirtti.
İletişim: http://www.easystoneturkiye.com – Tuğçe Sancak
