Doğa, Ziffar adındaki cinden hamile kalan genç bir kadındır. Bebeğin dünyaya gelmesinden sonra hırıstiyan cin kavimlerindeki cinler bebeğin sahibi olmak ister. Bu yüzden cinler insan kılığına bürünerek bebeğin peşine düşer. Doğa peşine düşen cinlerden korumak için sürekli kaçmak zorundadır. Bebeğini korumak için çözüm arayan doğa, çözümü müslüman cin kavmiyle anlaşmakta bulur. 2020 Filmleri, Korku Filmleri, Türk Filmi, Yerli Filmleri
Cin Bebek 2 full izleme seçenekleriyle birlikte sitemize türkçe dublaj ve hd tek parça kalitesinde eklenmiştir.
Yönetmen: Jee-woon Kim
Oyuncular: Byung-Hun Lee, Min-sik..
hamdi sevben : 10:42 de “sadece azmiyle herkesin yenileceği savaştan MAĞLUP çıkar” demiş; orjinali...
Winx Club : winx tv filmleride varmı burda...
ırmak : güzeldi...
Asena : Kız ne alaka ben onu anlamadım yani neden Ellen kurban?...
aa : Gizelb ir film...
eyüp çaglar : bir anda öyle ortaya çıkılırmı ulan öküzün dölü...
Hasan : Çok güzeldi...
Davu : tesekkurler cok guzel bir film. Sayenizde izleme imkanimiz du....
nilay : süperdiiiii...
nisanur karaca : çok güzeldi ve türkçesini ararken burda bulmak çok güzel oldu bu siteyi tavsiye ediyoru...
Bu filmi izleyenin psikolojisi bozulur filmin güzlleğinden değil.dünyadaki en saçma korku filmi yerli film olduğu için bozulur.beceremiyorsan bırakacan korku film çekmeyi bu kadar başı.insanların zamanını çalıp günaha girmeyin
