Üyelik Sözleşmesi
ÜYELİK SÖZLEŞMESİ
Sayın Kullanıcımız,
Öncelikle belirtmek isteriz ki işbu üyelik sözleşmesi ile adınıza açılacak güvenli bir kullanıcı hesabı ile sizlere daha verimli hizmet vermeyi amaçlamaktayız. Onay kutucuğunu işaretleyerek “Üye Ol” işaretine basmanız neticesinde işbu Sözleşme yürürlüğe girecektir. Sözleşmenin yürürlüğe girmesiyle birlikte ise yapacağınız her türlü işlemlerden kullanıcı sıfatıyla sorumluluğunuz doğacaktır. Üyelik sürecine ilişkin ayrıntılı pek çok bilgiye internet sitemizin sıkça sorulan sorular bölümünden ulaşabilirsiniz.
- Taraflar
- www.krc.com.tr//www.karaca.com/tr/internet sitesinin faaliyetlerini yürüten: Cumhuriyet Mahallesi Yeni Yol 1 Sk. Now Bomonti Apt. No: 2/12 Şişli/İstanbul adresinde mukimKARACA ZÜCCACİYE TİC. VE SAN. A.Ş.(Bundan böyle “Şirket” olarak anılacaktır).
- www.krc.com.tr//www.karaca.com/tr/internet sitesine üye olan internet kullanıcısı (Bundan böyle "Üye" olarak anılacaktır).
- Sözleşmenin Konusu
İşbu sözleşmenin konusuŞirket’in sahip olduğu internet sitesinde yer alan e-ticaret faaliyetindenwww.krc.com.tr//www.karaca.com/tr/(bundan böyleSiteolarak anılacaktır)Üye’nin faydalanma şartlarının belirlenmesidir.
- Tarafların Hak ve Yükümlülükleri
3.1.Üye’nin Hak ve Yükümlülükleri
3.1.1. Üye, hizmetlerden faydalanmaya başladığı andan itibaren Sözleşme’nin tüm şartlarını kabul etmiş sayılacağını ve bu şartların kendisi için bağlayıcı olacağını kabul eder.
3.1.2. Üye, Site’de kayıt işlemlerini tamamladıktan sonra işbu Sözleşme’de belirtilen şartlara uymak koşulu ile e-posta adresini ve şifresini girerek Site’yi kullanmaya başlayacaktır.
3.1.3. Üye,Şirketinternet sitesine üye olurken verdiği kişisel ve diğer sair bilgilerin kanunlar önünde doğru olduğunu,Şirket'in bu bilgilerin gerçeğe aykırılığı nedeniyle uğrayacağı tüm zararları aynen ve derhal tazmin edeceğini ve işbu gerçeğe aykırı bilgiler nedeniyle Şirket’nın işbu sözleşmeden kaynaklanan yükümlülüklerini gereği gibi ya da hiç ifa edememesi nedeniyle Şirket’nın hiçbir sorumluluğunun bulunmadığını beyan ve taahhüt eder.
3.1.4. Sözleşme'nin, bir tüzel kişi adına akdedilmesi halinde, Sözleşme’yi akdeden kişi, söz konusu tüzel kişi adına bu tür bir işlem gerçekleştirmek için yetkili olduğunu, aksi halde (yetkisiz işlem yapması durumunda), bundan sonra yaptığı/yapacağı sonuç doğurucu tüm işlemlerden ötürü şahsen sorumlu olduğunu kabul, beyan ve taahhüt etmiş olmaktadır.
3.1.5. Üye,Site’de sunulan hizmetlerden yararlanırken, Türk Borçlar Kanunu, Türk Ceza Kanunu, Türk Ticaret Kanunu, Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu, Sınai Mülkiyet Kanunu, Kişisel Verilerin Korunması Kanunu ile bunlarla ilgili Yönetmelik, Tebliğ, Kanun Hükmünde Kararnameler ve diğer ilgili mevzuat hükümleri ile Şirket’in hizmetlerine ilişkin olarak yayımlayacağı her türlü duyuru ve bildirime uymayı kabul eder. Bu bildirimlere ve kanunlara aykırı kullanım sebebiyle doğabilecek hukuki, cezai ve mali her türlü sorumlulukÜye’ye aittir.
3.1.6. Üye,Şirkettarafından kendisine verilmiş olan şifreyi başka kişi ya da kuruluşlara veremez ve üyenin söz konusu şifreyi kullanma hakkı bizzat kendisine aittir. Şifrenin aksi şekilde kullanımı sebebiyle doğabilecek tüm sorumluluk ile üçüncü kişiler veya yetkili merciler tarafındanŞirket’ekarşı ileri sürülebilecek tüm iddia ve taleplere karşı,Şirket'in söz konusu izinsiz kullanımdan kaynaklanan her türlü tazminat ve sair talep hakkı saklıdır.
3.1.7. Üye,Şirketinternet sitesini kullanırken yasal mevzuat hükümlerine riayet etmeyi ve bunları ihlal etmemeyi peşinen kabul ve taahhüt eder. Aksi takdirde, doğacak tüm hukuki ve cezai yükümlülükler tamamen ve münhasıran üyeyi bağlayacaktır.Şirket’inÜye’nin işbu maddeye aykırı eylemleri nedeniyle resmi mercilere ya da 3. Kişilere karşı ödeme yapmak zorunda kalması yahut herhangi bir taleple karşı karşıya kalması halindeŞirket’inÜye’ye rücu hakkı bulunmaktadır.
3.1.8. Üye,Şirketinternet sitesini hiçbir şekilde kamu düzenini bozucu, genel ahlaka aykırı, başkalarını rahatsız ve taciz edici şekilde, yasalara aykırı bir amaç için, başkalarının fikri ve telif haklarına tecavüz edecek şekilde kullanamaz. Ayrıca,Üyebaşkalarının hizmetleri kullanmasını önleyici veya zorlaştırıcı faaliyet (spam, virus, truva atı, vb.) ve işlemlerde bulunamaz.Şirket’inÜye’nin işbu maddeye aykırı eylemleri nedeniyle resmi mercilere ya da 3. Kişilere karşı ödeme yapmak zorunda kalması yahut herhangi bir taleple karşı karşıya kalması halindeŞirket’nınÜye’ye rücu hakkı bulunmaktadır.
3.1.9. Üye, diğer internet kullanıcılarının yazılımlarına ve verilerine izinsiz olarak ulaşmamayı veya bunları kullanmamayı kabul etmiştir. Aksi takdirde, bundan doğacak hukuki ve cezai sorumluluklar tamamenÜye’ye aittir.Üye’nin yapacağı tüm işlemlerde kullanacağı kredi kartı, sanal kart, banka kartı (debit kartı), e-ödeme sistemleri ve sair ödeme yöntemlerine ait hesaplarının kendisine ait olduğunu ve kullanmaya ehil olduğunu, aksi taktirde doğabilecek tüm zararlardan doğrudan kendisinin sorumlu olacağını kabul, beyan ve taahhüt eder.
3.1.10. İşbu üyelik sözleşmesi içerisinde sayılan maddelerden bir ya da birkaçını ihlal edenÜye,işbu ihlal nedeniyle cezai ve hukuki olarak şahsen sorumlu olup,Şirket’i bu ihlallerin hukuki ve cezai sonuçlarından ari tutacaktır. Ayrıca; işbu ihlal nedeniyle,Şirket’inişbu ihlal nedeniyle doğmuş ve doğacak doğrudan ve dolaylı bilcümle zararlarının tazmini ile birlikte işbu üyelik sözleşmesini feshetme hakkı mevcuttur.
3.1.11.Şirket’inher zaman tek taraflı olarak gerektiğinde üyenin üyeliğini silme, iptal etmeÜye’ye ait dosya, belge ve bilgileri silme hakkı vardır.Üye, işbu tasarrufu önceden kabul eder. Bu durumda,Şirket’nın hiçbir sorumluluğu yoktur.
3.1.12.Şirketinternet sitesinin yazılım ve tasarımıŞirketmülkiyetinde olup, bunlara ilişkin telif hakkı ve/veya diğer fikri mülkiyet hakları ilgili kanunlarca korunmaktadır. Bu yazılım ve tasarımlarÜyetarafından izinsiz kullanılamaz, iktisap edilemez ve değiştirilemez. Bu web sitesinde adı geçen başkaca şirketler ve ürünler sahiplerinin ticari markalarıdır ve ayrıca fikri mülkiyet hakları kapsamında korunmaktadır. Site’de yer alan bilgiler hiçbir şekilde çoğaltılamaz, yayınlanamaz, kopyalanamaz, sunulamaz ve/veya aktarılamaz. Site’nin bütünü veya bir kısmı diğer bir internet sitesinde izinsiz olarak kullanılamaz.
3.1.13.İşbu Site’de yer alan ünvan, işletme adı, marka, patent, logo, tasarım, bilgi ve yöntem gibi tescilli veya tescilsiz tüm fikri mülkiyet hakları site işleteni ve sahibi firmaya veya belirtilen ilgilisine ait olup, ulusal ve uluslararası hukukun koruması altındadır. İşbu Site’nin ziyaret edilmesi veya bu Site’deki hizmetlerden yararlanılması söz konusu fikri mülkiyet hakları konusunda hiçbir hak vermez.
3.1.14.ŞirkettarafındanŞirketinternet sitesinin analiz edilmesi, iyileştirilmesi ve geliştirilmesine yönelik olarak ve/veya yasal mevzuat çerçevesinde siteye erişmek için bazı bilgiler toplanabilir. Bu bilgiler; kullanılan İnternet servis sağlayıcısının adı ve Internet Protokol (IP) adresi, internet sitesine erişilen tarih ve saat, internet sitesinde bulunulan sırada erişilen sayfalar ve internet sitesine doğrudan bağlanılmasını sağlayan Web sitesinin Internet adresi gibi veya benzeri birtakım bilgiler şeklinde olabilir.
3.1.15.Şirket,Üye’nin kişisel bilgilerini, yasal bir zorunluluk olarak istendiğinde, resmi ve idari merciiler tarafından talep edilmesi halinde işbu merciiler ile paylaşma hakkına sahiptir.
3.1.16.Şirketinternet sitesinin virus ve benzeri amaçlı yazılımlardan arındırılmış olması için mevcut imkânlar dâhilinde tedbir alınmıştır. Bunun yanında nihai güvenliğin sağlanması için kullanıcının/Üye’nin, kendi virus koruma sistemini tedarik etmesi ve gerekli korunmayı sağlaması gerekmektedir. Bu bağlamdaÜyeŞirketinternet sitesine girmesiyle, kendi yazılım ve işletim sistemlerinde oluşabilecek tüm hata ve bunların doğrudan ya da dolaylı sonuçlarından kendisinin sorumlu olduğunu kabul etmiş sayılır.
3.1.17.Şirket, sitenin içeriğini dilediği zaman değiştirme, kullanıcılara/Üye’lere sağlanan herhangi bir hizmeti değiştirme ya da sona erdirme veyaŞirketinternet sitesinde kayıtlı kullanıcı/Üyebilgi ve verilerini silme ve/veya iptal etme hakkını saklı tutar.
3.1.18.Taraflar,Şirket’yaait tüm bilgisayar kayıtlarının tek ve gerçek münhasır delil olarak esas alınacağını ve söz konusu kayıtların bir delil sözleşmesi teşkil ettiği hususunu kabul ve beyan eder.
3.1.19.Şirket, fiyatlar ve sunulan ürün ve hizmetler üzerinde değişiklik yapma hakkını her zaman saklı tutar.
3.1.20.Garanti vermeme: işbu sözleşme maddesi uygulanabilir kanunun izin verdiği azami ölçüde geçerli olacaktır.Şirkettarafından sunulan hizmetler "olduğu gibi” ve "mümkün olduğu” temelde sunulmakta ve pazarlanabilirlik, belirli bir amaca uygunluk veya ihlal etmeme konusunda tüm zımni garantiler de dâhil olmak üzere hizmetler veya uygulama ile ilgili olarak (bunlarda yer alan tüm bilgiler dâhil) sarih veya zımni, kanuni veya başka bir nitelikte hiçbir garantide bulunmamaktadır.
3.1.21.Mücbir Sebep; Tarafların kontrolünde olmayan; tabii afetler, yangın, patlamalar, iç savaşlar, savaşlar, ayaklanmalar, halk hareketleri, seferberlik ilanı, grev, lokavt ve salgın hastalıklar, altyapı ve internet arızaları, elektrik kesintisi gibi sebeplerden dolayı sözleşmeden doğan yükümlülükler taraflarca ifa edilemez hale gelirse, taraflar bundan sorumlu değildir. Bu sürede Taraflar’ın işbu Sözleşme’den doğan hak ve yükümlülükleri askıya alınır.
3.1.22.Üye, işbu Sözleşme’ye taraf olarak ad, soy ad, e-posta, cep telefonu numarası, adres, ikamet edilen il ve ilçe bilgisi olmak üzere alım-satım ilişki kapsamında temin edilen kişisel verilerinin üyelik sözleşmesinden doğan tüketici sıfatı uyarıncaŞirketiçerisinde kullanılması, iş ortakları ile resmi kurum ve kuruluşlara aktarılması mümkündür.
- Sözleşmenin Feshi
İşbu sözleşme herhangi bir nedenleÜye’nin üyeliğini iptal etmesi veyaŞirkettarafından üyeliğinin iptal edilmesine kadar yürürlükte kalacaktır.Şirket,Üye’nin üyelik sözleşmesinin herhangi bir hükmünü ihlal etmesi durumundaÜye’nin üyeliğini iptal ederek sözleşmeyi tek taraflı olarak feshedebilecektir. İşbu sözleşme fesih edilmiş olsa bileÜye,üyelik süresi boyunca gerçekleştirilen tüm işlemlerden ilgili taraf sorumlu olacaktır. Taraflar, işbu Sözleşme kapsamında kurulan üyelik ilişkisini haklı sebebin varlığı halinde yazılı bildirimde bulunmak kaydı ile feshedebilir.
- Uyuşmazlıkların Çözümü
İşbu Sözleşme’nin uygulanmasından veya yorumlanmasından doğacak her türlü uyuşmazlığın çözümünde İstanbul (Çağlayan) Adliyesi Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
- Tebligat
İşbu sözleşmede yer alan taraflara ait adresler tebligat adresleri olup, işbu adreslerde herhangi bir değişiklik olması halinde işbu değişiklik yazılı olarak derhal karşı tarafa iletilmedikçe işbu sözleşmede yer alan adreslere yapılan tebligatlar iade olsa bile geçerli bir tebligatın hüküm ve sonuçlarını doğuracaktır.
- Yürürlük
Üye’nin, üyelik kaydı yapmasıÜye’nin üyelik sözleşmesinde yer alan tüm maddeleri okuduğu ve üyelik sözleşmesinde yer alan maddeleri kabul ettiği anlamına gelir. İşbu Sözleşme,Üye’nin üye olması anında akdedilmiş ve karşılıklı olarak yürürlüğe girmiştir.
KARACA ZÜCCACİYE TİC. VE SAN. A.Ş.
Adres : Cumhuriyet Mahallesi Yeni Yol 1 Sk. Now Bomonti Apt. No: 2/12 Şişli/İstanbul
Telefon : +90 212 412 4400
Müşteri Hizmetleri : 0850 2525 572
Mersis No : 0-5060-0247-6900010
