Pazardan pazartesiye kadar olan hayaller ne anlama geliyor, peygamberler mi? İnsanlarda, pazar gecesi rüyalarının peygamber olduğu kabul edilir. Antik çağda, evlenmemiş kızlar tam da bu geceki damat rüyasını yaptı ve özel bir ritüel yaptı. Pazar rüyalar niçin gerçekleşiyor ve peygamberlik rüyasını değiştirmek mümkün mü?
Pazar gecesi hayallerin değeri
Şu anda gece görüşlerinin neden gerçekleşmediğini anlamak için, haftanın günlerinin astroloji açısından anlamlarını düşünün:
- Pazar güneşin günüdür;
- Pazartesi ayın günüdür.
Bu iki gezegen valilerdir. Güneş hayatın enerjisini verir, ay insanın duygularını kontrol eder. Güneş enerjisi mutluluk verebilir. Rüyada müreffeh ve mutlu bir yaşamın parlak resimleri, hayalperest için cennetin nimeti olarak güneş enerjisinin armağanıdır. Karanlık kasvetli rüya resimleri, yaşamdaki siyah bir çizgiyi gösterir: bu, hayalperestin hayatında güneş enerjisinin olmadığını gösterir.
Ay - değişim sembolü, değişkenlik. Ay diski sürekli değişiyor - azalır ve gelir. Bir hayalperestin hayatı üzerinde olumlu bir etkisi olacaktır. yeni ayın gecesinde. Eğer bir rüya bu zamanda gerçekleşirse, hayatta büyük mutluluklar bekleyin. İyi değerde uyku azalan ayda Pazartesi günü bile gerçekleşmesi pek mümkün değil - ayın enerjisi azalıyor. Fakat azalan bir aydaki kötü bir rüya mutluluğu tahmin eder - tüm kötü şeyler kaybolacaktır. Hayallere iyi bak dolunayda - doğrulukla gerçek olma eğilimindedirler.
Uyku içeriği
Pazartesi gecesi ne uyuyabilir? Belirli bir konuyla ilgili bir tahmin görebilirsiniz:
- kişisel yaşam ve aşk hakkında;
- düğün töreni hakkında;
- iş ve iş hakkında;
- eğlence, rekreasyon hakkında;
- ölüm ve ölüm hakkında.
Eğer düşler söz konusu ise kişisel yaşam ve şanslı olduğun için mutluydum. Evlenmemiş bir kız için, rüya romantik bir buluşmayı tahmin edebilir - elbette gerçek oldu. Toplantı güneş kadar parlak olacak. Bununla birlikte, ayın ve hayalet gibi gece ışığının değişkenliği olaylara ayarlamalar yapacaktır: tanışma öngörülemeyen bir sona erecek. Bu kişinin senin kaderin olacağı pek mümkün değil. Büyük olasılıkla, bir süre sonra ayrılıyorsunuz, bu nedenle başlangıçta ciddi bir ilişki beklemeyin. Parlak bir flört ve saçma ayrılık olacak.
Görmek için başkasının düğününü hayal etmek Pazartesi gecesi - yalnız insanlar için iyi. Kehanet gerçekleşecek. Eğer böyle bir rüya bir aile adamı tarafından görülürse, bu eşle olan ilişkide bir kopuşa neden olur. Hayatınızda ciddi bir rakip görünebilir, bir koca çekici bir metresi bulabilir - olayları değiştirmek için birçok seçenek vardır. Değişken ay, ölçülen yaşam akışında kendi ayarlamalarını yapmaya "çalışacaktır".
Bir başkasının düğünü ile ilgili bir rüya, sevgi ve ilişkilerde yeni duyumlar aramak için bilinçaltı bir arzuyu ifade edebilir. Bu, aşık bir adam için çok tehlikeli bir durumdur, çünkü değişken bir ay (özellikle dolunay aşamasında) tanınmayan gizli arzuları çarpıtır ve aşk maceralarını zorlar. Birlikte, bu güçlü ve istikrarlı ilişkilerin kopmasına yol açacaktır. Kafanda romantik bir macera aramamaya dikkat et.
Çalışma rüyalar doğrulukta gerçek oldu. Skandal bir komplo gördüyseniz, gerçek hayatta tekrarı bekleyin. Dikkatli olun, her kelimeyi tartın, çatışmalardan uzaklaşın - bu şekilde gerginlik derecesini azaltmak, durumu yumuşatmak mümkün olacaktır. Asıl mesele, davanızı kanıtlamak değil, bakış açısını savunmamaktır.
İş ile ilgili olumlu bir rüya bir zam anlamına gelir, itibarınızı güçlendirir ve sıkıntıları ortadan kaldırır. Eğer böyle bir komplo geçici olarak işsiz bir kişi tarafından görülmüşse, yakında işe girme şansı verilir. İşler iyi ödenecek, takım dostça, altın madalya alacak.
Arkadaşlarla eğlence hayal edin - gerçek hayatta da dinlenmeye ihtiyacın var. Kendi pahasına tatil isteyin veya zaman ayırın, birkaç gün için değiştirme konusunda meslektaşlarınızla anlaşabilirsiniz. Kabul edilebilir bir seçenek belirleyin ve bu zamanı eğlenceye ayırın.
Ölü insanların hayalleri pazartesi gecesi sadece havayı değiştirmek için. Anma Şabatı'nın zamanı doğruysa, kiliseye git ve geri kalanı için mumlar koy. Ölen kişinin cumartesi günü anma töreninde bir hayali varsa, bir anıt servisi sipariş edebilirsiniz.
Nişanlanmayı görmek nasıl?
Rüyadaki adamı görmek için Noel ya da Epifani akşamları beklemek gerekli değildir! Uyku Pazartesi gecesi "sipariş edilebilir". Bunu yapmak için, yastığı bacaklarınıza kaydırmanız, geceliği içten dışa döndürmeniz ve yastığın altına çeki düzen vermek gerekir. Kendi sözlerinle, Ladin'den nişanlandığını rüyasında gösterip hemen yatağa git.
Vazgeçilmez bir durum - yalnız ayrı bir odada uyumalısınız. Aksi takdirde, ayin çalışmayacak. Sabah, dal bir ağaca götürün ve yere koyun. Bir dalın kırılması da kurallara tabidir: ilk önce ladinle konuşun ve tören için bir dal seçmek için izin isteyin. Köklerine bir bozuk para veya şeker bırakmak için şükran mümkündür.
Kötü bir rüya görseydin ...
Uyku yoluyla elde edilen kötü omiklerden nasıl kaçınılır? Büyücüler aşağıdakileri önermektedir:
- Uyandıktan hemen sonra, yataktan kalkmadan, pencereden dışarı bakın ve zihinsel olarak “Gecenin olduğu yerde, bir rüya var” deyin. Kötü gerçekleşmeyecek.
- Musluğa git, suyu aç ve ona rüya içeriğini söyle. Su, kayıt bilgilerinin benzersiz bir özelliğine sahiptir ve akan su da onu uzak tutar. Rüya suyunun hikayesini anlattığınızda, yüzünüzü ve ellerinizi yıkayın. Şunlara dikkat edin: su sizinle birlikte tüm endişelerinizi ve endişelerinizi alacaktır.
- Sabahleyin uykunun içeriğini birine söylerseniz, kehanet kesinlikle gerçekleşecektir. Bu nedenle, su dışında kimse gördüğü hakkında konuşamaz.
- Bazı inanışlara göre, rüyadaki kehanet uygun bir yöntemle önlenebilir: yatak örtülerini ters çevirin ve akşama kadar bırakın. Bu, yastık kılıfları, çarşaflar ve nevresimler için geçerlidir.
