KryZeePlays Need for Speed Most Wanted Redux 2020 2. güncellemesini yayınladı. Bu mod 2005 Most Wanted oyunu için en iyi mod kombinasyonu olacağına söz veriyor. Modder’a göre, Redux en iyi topluluk kreasyonları için bir konteyner olarak doğdu ve mevcut en iyi araba modlarını ve komut dosyalarını bir araya topladı.
Daha fazla ayrıntıya girilerek, Need for Speed Most Wanted Redux 2020’nin bu yeni sürümü, Xbox 360 sürümündeki dokuları, gölgelendirmeleri ve ince ayarları getiriyor. Ayrıca oynanabilir polislerin yanı sıra yeni yarış seçenekleri de sizlere sunuyor.
Doğal olarak, bu mod aynı zamanda bir dizi grafik iyileştirmesi ile birlikte geliyor. Örneğin, tamamen yeniden düzenlenmiş bir HUD, yeni hd skybox’lar ve güncellenmiş hd yansımalar var. Dahası, yeni yağmur damlacıkları, ayarlanabilir saat, yüksek kaliteli viniller ve geliştirilmiş araba modelleri ile birlikte geliyor.
Son olarak, Need for Speed Most Wanted Redux 2020’de 110’dan fazla araba sizleri bekliyor. Need for Speed Most Wanted Redux 2020’nin bu son sürümüne buradan, buradan veya buradan ulaşabilirsiniz. Aşağıda bulunan videoda da Redux modunun nasıl gözüktüğüne dair fikir edinebilirsiniz.
Kaynak: https://www.dsogaming.com/news/need-for-speed-most-wanted-redux-2020-released-includes-new-race-options-overhauled-graphics-more/
Hata!
Yorumunuz Çok Kısa, Yorum yapabilmek için en az En az 10 karakter gerekli
