Günlük burç yorumları: 30 Ekim
Koç Burcu
Bugün oldukça enerjik ve mutlu olacağınız bir gün olacak. Arkadaşlarınızla bir araya gelmeniz ve eğlenceli dakikalar geçirmeniz söz konusu olabilir. Enerjinizin sosyal ilişkilerinize olumlu olarak yansıdığını farkedeceksiniz.
Uplifers önerisi: Keyifli bir döneme girerken, 15 dakikada mutlu olmanızı sağlayacak kısa filmlere de bir göz atın!
Boğa Burcu
Özellikle ikili ilişkilerinizde aktif olacağınız bir gündesiniz. Eğer henüz bir partneriniz yoksa, bugün yeni biriyle tanışabilirsiniz. Karşınızdaki kişiyi tanımaya çalışmalı ve duygularınızı açıkça belli etmelisiniz.
Uplifers önerisi: Yeni tanıştığınız biriyle ilgili daha fazla bilgi sahibi olmak istiyorsanız, kendisine yönelteceğiniz basit ve eğlenceli sorularla geçmişi ve karakteri hakkında fikir edinebilirsiniz. ¨ Karşınızdakini daha iyi tanımanıza yardımcı olacak eğlenceli sorular¨
İkizler Burcu
Finansal bir konu üzerine yapacağınız bir anlaşma için yoğun olarak çalışıyor olacaksınız. Bu çalışmalarınız, yetenekli ve yaratıcı bir ekip arkadaşınızın da desteğiyle oldukça güzel sonuçlar getirecek.
Uplifers önerisi: Ekip başarısı süreklilik arz eder ve en güçlü projelerin ortaya çıkmasını, en iyi çalışmaların yapılmasını ve sonuca ulaşmayı sağlar. En güçlü varlık, en yetkin çalışan bile, tek başına ekipten daha güçlü olamaz. ¨İş yaşamında ekip çalışmasının önemi¨
Yengeç Burcu
Eğitiminiz ya da işinizle ilgili bir konu sebebiyle yakın bir zamanda seyahat etmeniz gerekebilir. Performansınızı etkileyecek ve sizi entelektüel ve profesyonel açılardan geliştirecek olan bu fırsatı kaçırmamalısınız.
Uplifers önerisi: Dünyanın size sunduğu güzelliklerin tadını çıkarabilmek için, bol bol seyahat edin. Seyahat etmek ve farklı kültürleri keşfetmek, hayata olan bakışınızı değiştirir. Seyahat önerileri için ; ¨Explore Up¨ kategorimize göz atın.
Aslan Burcu
İş hayatınızın yoğun gittiği bir dönemdesiniz. Bu yoğunluktan sıyrılarak biraz kendinize zaman ayırmanızın ve dikkatinizi toplamanızın zamanı geldi. Meditasyon ya da yogayla zihninizi tekrar canlandırabilir, daha sağlıklı ve aktif bir hayat yaşayabilirsiniz.
Uplifers önerisi: Kendinizi daha iyi hissetmek, kafanızı boşaltmak ve düşüncelerinizi toparlayabilmek için, yürüyüş yapın. Yürümenin faydalarına göz atmak için; “Yaratıcılığı ve üretkenliği arttırmak için: Yürüyüş“
Başak Burcu
Duygusal açıdan yoğun günler yaşıyor olabilirsiniz. Etrafınızdaki insanların söylediklerinden ya da size karşı takındıkları tavırdan kolayca etkilenebilirsiniz. Sakinliğinizi korumanızda ve davranışlarınızı kontrol altında tutmanızda yarar olacaktır.
Uplifers önerisi:Bazen, olaylar kontrolümüzden çıkar, duygusal dengemiz anlık değişkenlikler gösterir. Böyle durumlarda her şeyi yerli yerine oturtmak için yapacağımız küçük dokunuşlar yeniden dengemizi yakalamamızı sağlayabilir. Prof. Dr. Barton Goldsmith’in önerdiği günlük 10 ruhsal fitness egzersizlerine bir göz atabilirsiniz.
Terazi Burcu
Bugün finansal konular biraz kafanızı kurcalayabilir. Harcamalarınızda yapacağınız küçük değişiklikler ve yapacağınız birikimler önümüzdeki günlerde yaşayacağınız finansal zorlukları zarar görmeden atlatmanıza yardımcı olacaktır.
Uplifers önerisi: Maddi olarak özgür olmak ve birikim yapmak daha güvenli ve rahat bir yaşam sürmenin anahtarlarındandır. ¨Para biriktirmenize yardımcı olacak 21 ipucu¨
Akrep Burcu
Aile içinde yaşanan sorunlar sizi oldukça bunaltmış olabilir. Bu durumla başa çıkabilmek ve stres seviyenizi düşürebilmek için tek başınıza kalmak yerine arkadaşlarınızla vakit geçirmeye ve sizi mutlu edebilecek aktiviteler bulmaya çalışmalısınız.
Uplifers önerisi: Arkadaşlarınızı evinize davet ederek mutfaktaki marifetlerinizi de gösterebilirsiniz. ¨Düşük kalorili kokteyller¨ile ¨sağlıklı aperatifler¨ hazırlayarak keyifli bir gece için hazırlık yapın.
Yay Burcu
Bugün ağzınızdan çıkacak olan her kelime karşınızdaki kişileri her zamankinden daha fazla etkileyebilir. Bu nedenle konuşmadan önce söyleyeceğiniz her şeyi iki kez düşünmelisiniz. Bakış açınız ve yaratıcı fikirleriniz problem çözme aşamasında en büyük yardımcınız olacak.
Uplifers önerisi: İş hayatında başarıya ulaşmış olan kişilerin sırlarından biri, ne söyledikleri kadar nasıl söylediklerine de önem vermeleridir. Çünkü aslında iletişim, konuşmadığınız ve hatta farkında olmadığınız zamanlarda da devam eder. ¨Vücut dilini doğru kullanmak için ipuçları¨
Oğlak Burcu
Eviniz ve aileniz ile ilgili konularda güzel gelişmeler yaşayacağınız ve ikili ilişkilerinizde başarılı olacağınız bir gündesiniz. Sevdiklerinizle beraber geçireceğiniz zaman diliminde beklenmedik güzel sürprizlerle karşılaşabilirsiniz.
Uplifers önerisi: Yapılan araştırmalar, mutlu bir hayat sürmenin yollarını araştırırken hayatımızdaki en önemli şeyin diğer insanlarla olan ilişkilerimiz olduğu kanısına varıyor.¨Diğer insanlar neden önemlidir?¨
Kova Burcu
Bugün kişisel bakım, sağlık ve spor gibi konulara daha fazla önem vermeniz gerektiğinin farkına varabilirsiniz. Yeni bir beslenme ve egzersiz düzeni oluşturmak için uygun bir zamandasınız. İşlerinizle ilgili uzun soluklu projelere adım atabilirsiniz.
Uplifers önerisi: Farklı diyet uygulamaları, egzersiz serileri, paleo diyeti, alkali diyet, crossfit antremanları gibi sağlıklı yaşama dair bilinmesi gerekenleri ¨Live Up¨ kategorimizden takip edebilirsiniz.
Balık Burcu
İşinizle ilgili bir konuda yazılı bir kaç belgeye ihtiyacınız olabilir. Gelişiminizi kağıt üstünde, somut olarak görebilme şansı yakalayacağınız bu raporlar, hedeflerinizi daha sağlıklı belirlemenize ve bulunduğunuz konumla ilgili farkındalık kazanmanıza yardımcı olacak.
Uplifers önerisi: Gerçekçi olmayan hedefler o yolda çaba harcarken olumsuz sonuçlarla karşılaşıldığında motivasyon kırıklığına, kişinin kendi yeteneğine olan güvenini kaybetmesine ve mutsuzluğa neden olur. Bir hedefe ulaşmak için onu netleştirmenin yanı sıra onun gerçekleşeceğine de inanmanız gerekir.¨Başarılı insanların izledikleri yol¨
Günlük burç yorumlarınıza getirdiğimiz önerilerin size faydası olduğuna inanıyorsanız sevdiklerinizle de paylaşın. 🙂
5
