Şehir
Bursa
Kişi Sayısı
1
Olanaklar
Yemek Kartı/Hizmeti
Yol yardımı
Özel Sağlık Sigortası (Ayakta + Yatarak)
Giyim Yardımı
Bursa Bölge Müdürü
GENEL NİTELİKLER VE İŞ TANIMI
iWallet bünyesinde Bursa ve çevre illerinden sorumlu olmak üzere “Satış Müdürü” arıyoruz.
GENEL NİTELİKLER
Tercihen Üniversite mezunu,
Satış ve satış yönetimi konusunda eğitim almış ve minimum 5 yıllık satış ve satış yönetimi tecrübesi olan,
Tercihen kurumsal portföye sahip ve teknoloji sektörü firmalarına yönelik satış tecrübesi olan,
İş disiplini ve takibi yeteneği olan, yeniliklere açık, dikkatli, detaylara önem veren, sonuç odaklı çalışabilen,
Yazılı ve sözlü iletişim yeteneği güçlü, ikna kabiliyeti yüksek, insan ilişkilerinde başarılı,
Analitik düşünce yapısına sahip, raporlama becerilerine hakim,
Sunum becerileri, planlama ve organizasyon yeteneği gelişmiş, takım yönetimine hakim,MS Ofis programlarını iyi derecede kullanabilen,
Seyahat engeli olmayan,
B sınıfı sürücü ehliyeti olan ve aktif araba kullanabilen,
Tercihen İngilizce bilgisine sahip,
Askerlik ilişkisi bulunmayan,
İŞ TANIMI
Belirlenen satış hedeflerinin gerçekleşmesi için gerekli çalışmaları yapmak. Aktif satış görevinde yer almak.Saha da satış personeline eşlik etmek ve denetlemek, kilit müşterilerle bizzat ilgilenmek.Ekibi etkin bir şekilde yönetmek, geri bildirimlerinde bulunmak, satış tekniklerini geliştirmek. Mevcut müşterilerle olan ilişkileri geliştirmek,Yeni müşterilerin bulunması ve şirketin pazar payının artırılması konusunda iş geliştirme planlarını yapmak ve uygulamak,Satış portföyünde bulunan ürünler ile ilgili, ürün, rakip, müşteri ve fiyat analizleri yapmak,Bağlı bulunduğu yöneticisi ile satış stratejilerini belirlemek ve dönemsel raporlama yapmak.Satışı geliştirme amaçlı verilecek diğer görevleri yerine getirmek.Kendisine bağlı ekibin ; idari yönetiminden sorumlu olmak, satış stratejisi ile ilgili öneri ya da şikayetlerini dinlemek, gerekli çözüm önerileri geliştirmek.
