|Kurum Adı||Yerköy Belediyesi|
|Telefon||03545167000|
|Fax||03545164314|
|Website|
|Statü||İlçe Belediyesi|
|İl / İlçe||YOZGAT / YERKÖY|
Yerköy Belediyesi , YOZGAT ili YERKÖY ilçesinde İlçe Belediyesi olarak hizmet vermektedir. Yerköy Belediyesi irtibat telefonu 03545167000 ve 03545164314 nolu fax numarasından ulaşabilirsiniz.
Yerköy Belediyesi iletişim bilgileri (telefon, faks ve internet sitesi) yukarıda verilmiştir. Bu sayfa kurumbilgileri.com web sayfasıdır, kurumun resmi sayfası değildir ve sadece bilgileri verilen telefon numarası, web sitesi, adres gibi rehber bilgileri sunmaktadır. Soru, öneri veya şikayetleriniz ile ilgili olarak yetkililere erişmek için yukarıda bildirilen kurum telefonundan iletebilirsiniz.
Hiç yorum yok:
Yorum Gönderme
