|
||
|
|Oyun Açıklama ;
|
|
|
Ucunda demir bağlı olan inşaat araçları yıkım gibi görevleri tamamlama konusunda sizlere yardımcı olan bir araç türüdür. Siz de bu araç ile beraber seyir halindeyken var olan binaları yıkma işlemi için oyuna odaklanmalı ve kısa sürede geçerek finale kadar da ulaşmanız gerekmektedir. Taraflı ve tarafsız olmak üzere tamamen hızlı bir işlem durumu söz konusu olduğu zaman oyunu tamamlamak da sizler için daha çabuk ve süratli bir iş oluyor! Oyun sırasında yıkacağınız her bir ev durumu da sizler için artı puan olarak haznenize yazılır. Gayet keyifli bir oyundur ve bu keyifli oyunun da tadını çıkarmaya dikkat edin.
