Fatih Terim ’in korona testi pozitif çıktı, CHP harekete geçti!
Galatasaray Teknik Direktörü Fatih Terim, 2. Başkan Abdurrahim Albayrak’ın ve CHP Genel Başkan Yardımcısı Yıldırım Kaya’da korona virüsü testlerinin pozitif çıkmasının ardından CHP, sorumlular hakkında suç duyurusunda bulunacağını açıkladı.
Tüm dünyayı en ağır şekilde etkisi altına alan korona virüs Türk sporunda da kendisini göstermeye başladı. Galatasaray Teknik Direktörü Fatih Terim ve 2. Başkan Abdurrahim Albayrak’a yapılan testlerin pozitif çıkması gündemde şok etkisi yarattı.
Fatih Terim’in de Test sonuçlarının pozitif çıkmasıyla, taraflı tarafsız herkes Türkiye Futbol Federasyonu’na maçları seyircisiz olarak oynatmaya devam ettikleri için tepki gösterirken Cumhuriyet Halk Partisi Genel Başkan Yardımcısı Yıldırım Kaya’dan açıklama geldi.
17 Mart’ta yaptığı basın açıklamasını ve TBMM’ye verdiği soru önergesini paylaşan Kaya, “Basın açıklaması yaptım, Gençlik ve Spor Bakanına Soru önergesi verdim, tehlikeye dikkat çektim, maçlar ertelensin dedim. TFF Bşk. Nihat Özdemir, ‘Maçlar ertelenmeyecek seyircisiz oynanacak’ dedi. Sorumlular hakkında suç duyurusunda bulunacağım” ifadelerini kullandı.
