Yeni askerlik sistemi üzerinde yapılan çalışmalarda sona gelindi. Bedelli askerliğin kalıcı hale gelmesi ve yaş sorununun ortadan kalkması ile birlikte bedelli askerlik yapmak isteyen gençler belirli ücreti ödeyerek askerliklerini yapabilecek.
Yeni sistemde bedelli askerlik yapmak isteyenler zorunlu askeri eğitim alacaklar ve ardından terhis olacaklar. 12 ay olan zorunlu askerlik süresi de 6 aya düştü. Askerde kalmak isteyenlerde 6 ay sonunda gereksinim olması durumunda kalıcı olarak askerlik vazifesini yapabilecekler.
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, yeni askerlik sistemi ve kalıcı hale gelen bedelli askerlikle alakalı açıklamalar yaptı. Sistem üzerinde uzunca bir süre çalışıldığını ve herhangi bir açığın eksiğin olmadığını söyleyen Erdoğan, devrim niteliğinde bir karar aldık ve bu yıllara uygun olarak askerlik sistemini hayata geçirdik. Sözlerini sarf etti.
Yeni askerlik sistemiyle birlikte TSK daha profesyonel bir yapıya geçecek. Yeni askerlik sistemi kısa süre içerisinde yasalaşacak.
