VİTAL Teknoloji, aktivite alanı olarak kendisine sunucu barındırma, sunucu kiralama, web hosting, web tasarım, web programlama ve uygulamaları, sanal mağaza kurulumu, sanal güvenlik hizmetleri, toplu SMS gönderimi ve bütün bu alanlarla ilgili teknik destek ve danışmanlık hizmetini seçmiştir. Bursa' mızın bu alanlardaki eksikliğini uzman kadrosu ve güçlü altyapısı ile gidermeyi amaçlar.
Şirketimiz 2005 yılında Vit İletişim ve İnternet Hizmetleri (Vital Hosting) olarak, Bursa' da faaliyet göstermeye başlamıştır.
7 Ocak 2008 tarihinde ise VİTAL Teknoloji Telekomünikasyon Bilgisayar Hizmetleri ve Sanayi Ticaret Limited Şirketi olarak, profesyonel alt yapı ile Bursa Sanayi Bölgesinde kurduğu Datacenter'ında hızla büyüyerek hizmetine devam etmektedir.
