Soğuk Korku Adli tabip Linton üniversite kampusunda bir intihar olayına çağrıldı. Parçalanmış cesete pek fazla ipucu yoktu. Olay yerinde araştırma yaparlarken Sara‘nın kız kardeşi de saldırıya uğradı. Üniversite yetkilileri bir skandala meydan vermek istemiyorlardı. Bu olayların ardından gelen daha da şüpheli bir intiharla Sara ve eski eşi, polis şefi Jefrey Toliver için işler karıştı. Polis şefi, artık kampusta güvenlik görevlisi olan Lena Adams‘ın önemli olabilecek bilgilere sahip olduğundan şüpheleniyordu. Ama polis gücünden ihraç edilmesinden dolayı öfke dolu olan Lena, bırakın bir sonraki kurbanı korumayı, kendisini bile korumaktan aciz görünüyordu. KÖRBAKIŞ ve ACI ÖPÜCÜK‘ten sonra SOĞUK KORKU‘yla Grant Bölgesi serisi devam ediyor.
Soğuk Korku Kitap tarafından Artemis Yayınları oku ve indir
Soğuk Korku
|5.4 mb.||indir kitap|
|4.3 mb.||indir ücretsiz|
|4.2 mb.||okumak kitap|
|3.2 mb.||indir|
Kitap başlığı
Boyut
bağlantı
Soğuk Korku okumak itibaren EasyFiles
Soğuk Korku indir itibaren OpenShare
Soğuk Korku indir itibaren WeUpload
Soğuk Korku indir itibaren LiquidFile
|5.6 mb.||indir DjVu|
|5.5 mb.||indir pdf|
|5.4 mb.||indir ODF|
|3.5 mb.||indir ePub|
Kitap başlığı
Boyut
bağlantı
Soğuk Korku okumak içinde djvu
Soğuk Korku indir içinde pdf
Soğuk Korku indir içinde odf
Soğuk Korku indir içinde epub
Ateş Serisi: Buz - Karen Marie Moning Ateş Serisi: Buz - Karen Marie Moning Dünyamız, en eski çağlardan günümüze dek Dünya Dışı Varlıkların uğrak yeri oldu, ziyaretleri halen de devam ediyor. Bu varlıkların eski uygar...
Yeni bir başlangıç. İlk aşkı onu bir vampire dönüştürünce Stefan Salvatore’nin dünyası, ruhuyla birlikte paramparça olmuştu. Yakalanmamak için ağabeyi Damon’la birlikte doğdukları yeri terk etmek zorundaydılar. Sığınd...
Savaşçı Kediler: Vahşi Doğa - Erin Hunter SADECE ATEŞ, KABİLEMİZİ KURTARABİLİR. Dört ayrı vahşi kedi Kabilesi, güçlü ataları tarafından belirlenen kanunlar doğrultusunda nesilerdir aynı ormanı paylaşmıştı. Oysa şimdi ...
Nerde Kalmıştık: Bir Genç Kızın Gizli Defteri 12 - İpek Ongun Nerde Kalmıştık: Bir Genç Kızın Gizli Defteri 12 - İpek Ongun Biliyor musun arkadaşım, iyi işler yapmak istiyorum. Benden küçüklere yararlı şeyler öğretmek...
