Aşk Üzerene Gönlümün Dedikleri 2
Derler ki "Aşk bir coşkuysa, edep onun azalardan zuhur eden izahıdır."
KZ
Edebinizde, aşkınlıkları ile coşkun bir Aşk ile aşikar olmayı diler gönül. YanıtlayınSil
harikulade Kaptan! YanıtlayınSil
Teşekkür ederim Ecehan. Bakış güzel olunca hiçbir şey kötü gözükmezmiş. YanıtlayınSil
Yazdıklarınız ile varlığınızla gönlümü çoşturuyorsunuz. AŞKsınız. Rabbim, bu coşkunun her bir uzvumdan "edep" olup çıkmasını nasip etsin bu fakire. YanıtlayınSil
çok güzelmiş YanıtlayınSil
İçimizdeki heyecan ve coşkuyu edep ile törpülersek makamımız aşk olur. Manidar güzel bir söz... YanıtlayınSil
