Çocuğunuz,
*Doğru sorular sormayı biliyor mu? Ya etkin dinlemeyi?
*Çoğu zaman sabırsız mı?
*Bir amacı ve hedefi var mı?
*Hatalarından ders çıkarabiliyor mu?
*Kendi güçlü ve zayıf yönlerini saptayabiliyor mu?
*Takıma liderlik etmek kadar takımın içinde de bulunmanın önemli
olduğunun farkında mı?
Çocuğunuzun içindeki Liderliği uyandırın.
11 Mayıs - 6 Haziran tarihleri arasında haftada bir kez, toplam 4 ders olarak işlenen aktivitelerimizle biz de size bu konuda yol gösterelim.
Tüm Leaders Hill programı, Yale, Harvard, Stanford vb. 18 ayrı üniversitenin ışığında hazırlanmıştır.
Etkinliğimiz ücretlidir. Bilgi için
Kayıt ve bilgi için :
0212 322 15 30 / 0532 287 61 07
Istanul caddesi Arcadium Life II No:37
Göktürk - Istanbul
12 Mayıs 2015 Salı 16:30
Leaders Hill, Istanbul caddesi Arcadium Life 2 No:37 Göktürk, İstanbul, Fatih, İstanbul
Leaders Hill, cocukların akademik ve sosyal yönden daha başarılı ve mutlu olmaları için gerekli becerileri geliştiren bir merkezdir. Leaders Hill, Işıl Tabağ tarafından 4 çocuk anneliğinin yanısıra 16 yıllık Uluslararası Eğitim Danışmanlığı deneyiminin birleşmesiyle oluşturuldu. Leaders Hill modülleri Stanford, Yale, Harvard, Upenn gibi 18 farklı üniversitenin araştırmaları,çalışmaları ve bilgileri ışığında hazırlandı.
Online Etkinlik
Online Etkinlik
Online Etkinlik
Bu etkinliğe ait aktif bir kayıt mevcut. Kaldığın yerden devam etmek ister misin?
Şifrenizi yenilemek için üye olduğunuz e-posta adresine şifre sıfırlama linki göndereceğiz. Lütfen kayıt olduğunuz e-posta adresini girin. Güvenlik sebebiyle gönderilen link 1 saat geçerli olacaktır. E-posta ulaşmaz ise lütfen spam klasörünüzü kontrol edin.
