Müntakim Nedir? Ne Demek?
Allah’ın 99 ism-i Şerif’inden biri olan müntakim nedir? Müntakim kelimesinin anlamı nedir? Müntakim nedir? Daha önceki yazılarımızda gündelik hayatta sıkça kullanılan veya kullanımı eskiyen çeşitli kelime, söz öbeği, tabir, deyim ve atasözlerinden söz etmiştik. Bu yazımızda ise kısaca “müntakim” kelimesinden, anlamından, kökeninden, cümle içi kullanımından ve kullanım alanlarından söz edeceğiz.
Müntakim Nedir? Ne Anlama Geliyor?
Müntakim, sıfat
İntikam alan, öç alan anlamlarına gelir. Allah’ın 99 isminden biri olan müntakim kelimesi, ”müntekim” şeklinde de telaffuz edilir. Her iki kullanım da doğru ve her ikisi de aynı anlamlara gelmektedir.
Müntakim Kelimesinin Kökeni Nedir?
Müntakim kelimesi, dilimize Arapçadan geçmiş bir sözcüktür. Kelimenin orijinali hali Arapça olmakla birlikte ”intikam” kelimesi de aynı kökten türemiştir.
Müntakim Kelimesinin Kullanım Alanları Nelerdir?
Müntakim, Allah’ın 99 isminden biri olduğu işi ”ism-i şerif”tir. Bu nedenden dolayı müntakim, erkek çocuklarına verilen isim olarak da karşımıza çıkmaktadır.
Müntakim Kelimesinin Cümle İçindeki Kullanımı
Tanrı İbrahim’i sınamak istedi ya da bir an İsmail yanında, kendi katında olsun istedi, kim bilir. O her şeye kadir değil mi? Hem esirgeyip bağışlayan, hem de müntakim olan değil mi? İbrahim’in günahı neydi ki Tanrı ondan öç almak istesin? Bunu bilmiyoruz. Ama İbrahim’e oğlu İsmail’i kendine kurban etmesini buyurduğunu biliyoruz. Veren de O, alan da; kim ne karışır.
