Avukat;
Hukuk alanında eğitim almış ve kişilerin yargı işlerinde haklarını savunan kişilerdir. Avukatlar iyi eğitim almış kişilerdir. Avukat olabilmek için yapılan sınavlarda başarı elde etmek gerekir. Yüksek puanlar ile kazanılan okullarda eğitim görürken başarılı olmaları ve okullarını başarı ile bitirmeleri gerekmektedir. Avukatlar yargı karşısında bireylerin haklarını en iyi şekilde savunan ve bunu yasalara uygun olarak yapan kişilerdir. Burada avukatların başkası adına savunma eylemini gerçekleştirdiği anlamı çıkmaktadır.
Avukat Olmak İçin Gereken Şartlar Nelerdir?
Avukat olmak ve avukatlık mesleğini yapabilmek için gereken şartların başında Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı olmak gerekmektedir. Uygun görülen okula ve bölüme gerekli puanı alarak girmek avukatlık için atılan adımlardan birisidir. Bu okullara giren kişiler okulu başarı ile bitirmelidirler. Okulu bitiren adayların daha sonra yapılması ve tamamlanması gereken 1 yıllık staj görevini yerine getirmeleri gerekir. 1 yıllık stajdan sonra üye olunacak baroya yakın bir yere ikamet etmesi gerekir. Eğer üye olunacak baroya yakın değil ise oraya yakın bir yerde ikamet etmesi gerekir. Bu şart baro levhasına yazılacağı için gerekmektedir. Örneğin Ankara hukuk bürolarında görev yapacaksanız Ankara da ikamet etmeniz gerekmektedir. Bu şartları da sağladıktan sonra avukatlık mesleğini icra etmeniz için engelinizin bulunmaması gerekmektedir.
Avukat Olmaya Engel Durumlar Nelerdir?
Her hangi bir yüz kızartıcı suça karışmak avukat olmaya engel durumlardandır. Bu kişiler avukat olsa dahi avukatlık görevini yerine getiremezler. Ceza evinde yatmak ve yüz kızartıcı suçlarının paraya çevrilmesi de avukatlık yapmaya engeldir.
Avukatlık yapmaya engel bir disiplin suçuna karışmak.
Mahkemede alınan karar ile avukatlık görevinden men edilmek veya avukatlık görevinin kısıtlanması.
İflas etmesi sonucu unvanının elinden alınması ve geri verilmemesi.
Uzun süreli görev yapmaya engel olacak fiziksel bir engelinin bulunması.
Akli dengesinin yerinde olmaması veya kısıtlı olması gibi durumlar avukatlık yapmaya engel durumlardır.
Avukatların Görevleri Nelerdir?
Avukatlık yapacak kişilerin yasalara ve kanunlara iyi hâkim olması gerekmektedir. Müvekkilleri adına yargı karşısında yasalara uygun olarak savunma yapmak avukatların görevidir. Müvekkilleri adına dava açmak yine bu davayı sonuçlanana kadar takip etmek avukatlık görevi gereği yapılması gereken bir iştir. Resmi kurumlarda ve adli makamlarda gerekli işleri yürütmek ve bu işleri takip etmek ve gerekli evrakların toplanması ve takip edilmesi gibi görevleri vardır.
Avukat Seçiminde Dikkat Edilmesi Gerekenler Nelerdir?
Avukatlık mesleğini yapacak kişilerin iyi eğitim almış olması gerekmektedir. Pratik zekâya ve bu zekâyı kullanmayı başarabilecek sözel kapasiteye sahip olmaları gerekmektedir. Avukatların yaptıkları iş gereği tarafsız olmaları gerekmektedir. Araştırmacı ve kendini geliştirmeye uygun kişiler olması gerekmektedir. İşlerinde prensipli ve düzenli kişiler avukatlık görevinde başarılı olmaktadırlar. Bu nedenle avukat seçerken bunun göz önünde bulundurulması gerekir. Avukatlar her türlü davaya baktıkları için işlerine duygularından çok mantıkları ile yön vermelidirler. Hafızaları güçlü kişiler olmalıdırlar. Avukat seçerken aldıkları davalar ve bu davalar sonucunda elde ettikleri başarılar baz alınarak seçilmelidir.
Avukatlar Nerelerde Görev Yapar?
Avukatlar özel veya kamuya bağlı kurumlarda görev yapabilmektedirler. Gerek hukuk bürosu açarak gerekse baroya bağlı olarak görev yapmaktadırlar. Baroya bağlı olarak görev yapan avukatlar genelde adliyelerde çalışmaktadırlar. Baroda çalışan avukatlar baro tarafından atandıkları davalara bakmaktadırlar. Ankara memur kesim ve avukatlar için görev yapmaya çok uygun bir yerdir. Hukuk, Ankara bölgesi ve civarında oldukça sistemli ve kontrollü yapılmaktadır. Buradaki barolara üye olmak için ikametgâhınızın burada olması gerekmektedir. İkametgahınızı Ankara iline aldırarak Ankara’daki barolara üye olup görev yapabilirsiniz.
