Etiket: Evde Kal
Bakan Koca “Uzun Bir Aradan Sonra İyileşen Hasta Sayısı Fazla”
Türkiye'de son 24 saatte 115 bin 523 covid-19 testi yapıldı, 1412 kişiye hastalık tanısı konuldu. Son 24 saatte 1422 kişinin covid-19 tedavisinin tamamlanmasıyla, iyileşenlerin sayısı ... Devamını oku...
Koronavirüs’den Bugün 68 Kişi Hayatını Kaybetti
Türkiye’de son 24 saatte 101 bin 119 Covid-19 testi yapıldı, 1467 kişiye hastalık tanısı konuldu. Son 24 saatte 68 kişi Covid-19 nedeniyle hayatını kaybetti, ağır ... Devamını oku...
Koronavirüs Diş Sağlığı İçin de Tehdit
"Koronavirüs nedeniyle yaşadığımız belirsizlik, karantina süreçleri ve sosyal izolasyon gibi süreçler, psikolojimizi olumsuz etkilerken, kelimenin tam manasıyla “dişimizi sıkmamıza” da neden oluyor. Gündüz kontrol altında tutabildiğimiz ... Devamını oku...
