Süper Lig'in 14. haftasında Yeni Malatyaspor Alanyaspor deplasmanından 1 puanla ayrıldı ve Yeni Malatyaspor Puanını 20'ye Çıkarttı.
Alanyaspor 1 - 1 Yeni Malatyaspor
Alanyaspor, evinde Yeni Malatyaspor'u ağırladı. Ligin zirvesini yakından ilgilendiren bu karşılaşmadan Alanyaspor, 1 puanla ayrıldı ve maç 1-1 eşitlikle sonuçlandı.
Süper Ligin 14.haftasında Yeni Malatyaspor, deplasmanda ligin lideri Aytemiz Alanyaspor ile karşı karşıya geldi ve karşılaşma 1-1 sona erdi. Yeni Malatyaspor’un golü 60. dakikada Adem Büyük’ten gelirken, Alanya’nın golünü 32. dakikada Babacar attı.
Maçın ilk golü 32. dakikada Alanyaspor adına Khouma Babacar'dan geldi. Yeni Malatyaspor ise 60'ta Adem Büyük ile beraberliği buldu.
Bu sonuçla Alanyaspor, puanını 27'ye çıkarttı ve lig'de liderliğini sürdürdü. Yeni Malatyaspor ise 20 puanla 8. sırada kendine yer buldu.
Süper Lig'in 15. Haftasında Yeni Malatyaspor ise evinde BB Erzurumspor'u konuk edecek. Alanyaspor ise Gaziantep FK Takımına konuk olacak.
Yeni Malatyaspor son 5 maçta 2 Galibiyet alırken 3 maçta'da berabere kalarak toplam 9 puan topladı. Öte yandan Alanyaspor ise ligde oynadığı son 5 karşıaşmadan 3 mağlubiyet 1 galibiyet ve 1 beraberlik elde etti.
Stat: Bahçeşehir Okulları
Hakemler: Alper Ulusoy, Mehmet Metin, Bahtiyar Birinci
Aytemiz Alanyaspor: Marafona, Juanfran, Tzavellas, Caulker, Moubandje, Siopis (Dk. 62 Salih Uçan), Berkan İsmail Kutlu, Efecan Karaca, Davidson, Bakasetas, Babacar (Dk. 81 Mustafa Pektemek)
Yeni Malatyaspor: Ertaç Özbir, Chebake, Semih Kaya, Hadebe, Hafez, Acquah (Dk. 89 Fofana), Ndayishimiye, Olcay Şahan (Dk. 46 Tetteh), Kubilay Kanatsızkuş (Dk. 90 4 Topalli), Adem Büyük (Dk. 86 Zeki Yavru), Umut Bulut
Goller: Dk. 33 Babacar (Aytemiz Alanyaspor), Dk. 60 Adem Büyük (Yeni Malatyaspor)
Sarı kart: Dk. 59 Bakasetas, Dk. 82 Efecan Karaca (Aytemiz Alanyaspor), Dk. 65 Acquah, Dk. 83 Umut Bulut (Yeni Malatyaspor)
MAÇTA ÖNEMLİ DAKİKALAR
DAKİKA 9 ; Yeni Malatyaspor'un ceza sahası dışından sağ çaprazdan kazandığı serbest vuruşta topun başına geçen Hafez'in şutunda, köşeye giden meşin yuvarlağı kaleci Marafona kornere çeldi.
DAKİKA 17 ; gelişen Yeni Malatyaspor atağında, Adem Büyük'ün pasıyla ceza sahası sol çaprazında topla buluşan Kubilay Kanatsızkuş'un ayağının dışıyla vuruşunda, kaleci Marafona meşin yuvarlağı çeldi. Savunma topu uzaklaştırdı.
GOOOOOOLLLLLLLL DAKİKA 33 ; Aytemiz Alanyaspor öne geçti. Orta alanda topu kazanan Efecan Karaca'nın derinlemesine pasında Babacar, meşin yuvarlağı kontrol etti. Bu oyuncunun ceza sahası ön çizgisi üzerinden sağ çaprazdan çektiği şutta top filelerle buluştu: 1-0
DAKİKA 50 ; Sağdan gelişen Alanyaspor atağında, Juanfran topu ceza sahasındaki Babacar'a çıkardı. Babacar'ın yakın mesafeden vuruşunda, top az farkla dışarı çıktı.
GOOOOOOLLLLLLLL DAKİKA 60 ; Yeni Malatyaspor beraberliği yakaladı. Umut Bulut, sağ kanattan arka direğe topu çıkardı. Tetteh'in kafayla çevirdiği topa kaleci Marafona müdahale etti. Adem Büyük, altıpasın içinde topu ağlara gönderdi: 1-1
DAKİKA 70 ; Alanyaspor atağında Salih Uçan, yerden bir pasla Babacar'ı topla buluşturdu. Babacar'ın ceza sahasına girerek sol çaprazdan vuruşunda, kaleci Ertaç Özbir gole izin vermedi.
DAKİKA 79 ; Yeni Malatyaspor'da Ndayishimiye'nin uzun pasında Tetteh topla buluştu. Ceza alanına giren Tetteh, kaleci Marafona ile karşı karşıya kaldı. Tetteh'in vuruşunda, Marafona gole izin vermedi.
DAKİKA 84: Alanyaspor’da, Yeni Malatyaspor yarı alanından kazanılan serbest vuruşu Salih Uçan kullandı. Salih’in şutunda kaleci Ertaç Özbir, sağına iyi uzandı ve topu kontrol etti.
DAKİKA 88: Efecan’ın pasında Mustafa Pektemek topa hareketlenmek istedi ancak Semih Kaya yatarak topa müdahalede bulunarak, tehlikeyi savuşturdu.
Mücadelenin sonuna oynanmamış süre olarak 4 dakika ilave edildi. uzatma dakikalarında başka gol olmayınca karşılaşma 1 - 1 sona erdi.
