Çevreye Duyarlılık
Gezegenimiz üzerinde olumlu bir etki yaratmak istiyoruz. Bu yüzden 2030'a kadar, ürünlerimizdeki tüm malzemelerin geri dönüştürülebilir veya yenilenebilir olmasını ve sorumlu yollardan tedarik edilmesini istiyoruz.
IKEA, çevreye olumsuz etkisi nedeniyle tekstil ve kağıt ürünlerinin üretiminde klorlu ağartma maddelerinin kullanılmasını yasaklamıştır.
IKEA, tüm ürünlerinde ftalat kullanılmaması için ciddi gerekliliklere sahiptir ve bunları çocuk ve gıda ile teması olan ürünlerde tamamen yasaklamıştır.
Bu üründeki pamuk, daha az su, daha az kimyasal gübre ve daha az kimyasal böcek ilacı ile yetiştirilirken, çiftçiler için karlılığı arttırır. Bu şekilde çevresel etkimizi azaltırız.
1996'dan bu yana IKEA, tekstil ve deri üretiminde ör. azo boyalar gibi zararlı boyar maddelerin kullanımını yasaklamıştır.
