Eski Agora ismiyle de bilinirliği bulunan, Roman Forum Selanik içerisinde yer alan kamu ve de siyasi yaşam merkezi 1966 senesinde kazılmış bir durumda.
Roma dönemi içerisinde söz konusu bu forum, şehrin iki tane ana caddesinin kesişmiş olduğu taraftaydı; kuzey bölgesinden güneye ve doğu bölgesinden batıya, yalnızca 150 metrelik bir boyda ve 100 metrelik genişliğe sahip durumdaydı.
Burda yer alan en önemli yerde, büyük ihtimalle depolamak amacıyla kullanılmakta olan ve doğal bir yamacın iç kısmına yerleştirilmiş kısmi bir şekilde yeraltı koridorları bulunan Cryptoporticus olarak öne çıkmaktadır. Bunlar ise sizleri kazıyla alakalı eserlerin yanı sıra detayları içeriğinde barındıran Forum ile ilgili bir yeraltı müzesine götürmüş olacaktır.
Öte yandan doğu kısmında restore edilmiş durumda bulunan bir Roma dönemi tiyatrosu olarak öne çıkan yerin yanı sıra bir dizi hamam ile birlikte Odeon kalıntıları da bulunuyor.
