Açıklama
- Sitemizde bulunan tüm iş güvenliği levhaları ilgili mevzuata uygun olarak tasarlanmıştır.
- Levha satın almadan önce malzeme bilgisi ve ölçüsünü neye göre karar verdiğinizden emin olun.
- İş Güvenliği Levhaları; kullanım alanına, uyarı durumuna ve ikaza göre malzeme seçimi yapılmalıdır.
- Daha fazla bilgi için; aşağıdaki linklerden bilgi alabilirsiniz.
Hangi Malzemeyi Seçmeliyim?” bilgisi için tıklayın…
Hangi Ölçüyü Seçmeliyim?” bilgisi için tıklayın…
Yasal Uyarı: Bu siteden yazılı ve/veya görsel nitelikte bilgi indirme ve baskı alma gibi çoğaltma durumları ihlal eden kişiler, 5846 sayılı Fikir ve Sanat eserleri Kanunu ve 5237 sayılı Türk Ceza Kanununda yer alan hukuki ve cezai yaptırımlara tabi olurlar.
