Başlıkla yazacağım yazının aslında pek alâkası yok. Bir kaç ay önce NTV’de Dilara Gönder’in Zor İşler adlı programını izlerken bedenimde bir acayip his uyandıran denizaltı gemilerine ilgim oluştu. Oradaki o klostrofobik ortamda o kadar zor işleri kısa zamanda ve kıstılı imkanlarla yapmak garibime ve hoşuma gitmişti. Hâl böyle olunca denizaltı temalı bir film izlemek kaçınılmaz olmuştu.
İkinci dünya savaşı her zaman ilgimi çekmiştir. Buna bir de denizaltı ile ilgili film izleme isteği eklenince adresim hiç şaşmadan 1981 yapımı Das Boot. Bu kaçınılmaz bir hedef. Denizaltı ve bir savaş bundan daha güzel anlatılmaz sanırım. 3,5 saatlik filmin neredeyse tamamı denizaltında geçiyor. Oyunculardaki müthiş masumiyet ve gözlerindeki her daim korku, filmi izlenesi kılıyor. Konu denizaltı olunca ve WW2 de eklenince benim için tadından yenmez bir ziyafete dönüştü. Filmdeki adamım ise tabiki çarkçıbaşı Fritz Grade.
[…] puan arası filmler Dilara Gönder – Denizaltı – Das Boot La Vita e Bella […]
[…] gark etti. Nitekim bir çoğunu da bloğumda paylaştım. Örnek olarak burada kaleme aldığım Das Boot ve La Vita a Bella‘yı verebilirim. Sanırım Başkalarının Hayatı orijinal adı ile Das […]
