İşinizi Büyüten
Müşterilerinizden kolay, hızlı ve düşük maliyetlerle ödemelerinizi
almak için daha fazla vakit kaybetmeyin!
Siz de Bakiyem.com avantajları ile tanışın, işinizi büyütün.
bakiyem.com nedir ?
bakiyem.com, kolay, hızlı ve düşük maliyetlerle ödeme almak isteyen farklı büyüklüklerdeki firmalar için online ödeme çözümleri üreten bir finansal teknoloji şirketidir.
Neden bakiyem.com’u tercih etmelisiniz?
Online ödeme çözümlerimizin size sunduğu avantajlar ve uygun fiyatlar ile ödeme alma süreçlerinizi kolaylaştırırken bütçenizi yormadan pratik çözümler üretiyoruz. Siz de Bakiyem.com ile ödeme süreçlerinizi kusursuzlaştırın ve işlerinizi büyütün.
7×24 Kesintisiz Tahsilat
Dilediğiniz gün, dilediğiniz saat müşterilerinizden ödeme
alabilirsiniz.
Ertesi İş Günü Ödeme
Çekilen tutar ve taksit ne olursa olsun, ödemeniz ertesi iş
günü hesabınızda
Entegrasyonsuz Ödeme Alma
• Link ile ödeme
• QR Kod ile ödeme
• Kart saklama ve tekrarlı ödeme
• Online Mağaza ve Sosyal Medya ürün satışı
Dünyaya Açılın
Farklı para birimleriyle yabancı kartlardan işlem alabilirsiniz.
Kolay Entegrasyon
E-ticaret, Muhasebe / ERP sistemlerine ve diğer 3. Parti yazılımları
kolayca entegre olabilirsiniz.
Kullanıcı Dostu
• Kullanımı kolay arayüz
• Mobil Pos
• Detaylı Raporlama
Ürünlerimiz
İşini büyüttüğümüz 3.000’den fazla müşterimizin arasında sizi de görmek isteriz.
Düşük Komisyon
Ekstra ücretler ve sürpriz maliyetlerle sizi yormayacağımıza söz veriyoruz.
”Çalışır ve Kalkanca Sürücü Kursu olarak çalışmaya başladığımız günden beri bankalara ait olan yüksek maliyetli post makinalarını ihtiyaç duymadığımız için iş yerlerimizden kaldırdık. Cep telefonundan da ödeme alabilme, 3D ile güvenli ödeme ve ödemelerin ertesi gün hesaba geçmesi gibi özellikleri ile Bakiyem.com güvenilirliğini bende kanıtlamış oldu. Teşekkürler Bakiyem.com Yıldıray ASANKaradeniz Sürücü Kursları Federasyon Başkanı
”Tüm isteklerimize çok hızlı çözüm bulması ve uygun komisyon oranları ile ertesi gün ödemelerimizi hesabımız da görmemiz bizleri fazlası ile memnun etti. Bakiyem.com Yönetimine ve çalışanlarına çok teşekkür ederiz. Recep KIRIMLI, Yönetim Kurulu BaşkanıEthernet İnternet Hizmetleri A.Ş.
”Çok kullanışlı ve kolay ayrıca müşteri ilişkileri, iletişim çok kolay sorununuz varsa hemen ilgi alaka ,iletişim ağı süper. Üstelik paranız ertesi gün hesabınızda ay sonu bütün yapacağımız işlemin faturası mailinizde bütün meslektaşlarıma Bakiyem.com'u tavsiye ederim. Kadir SAVAŞ, KurucuSAVAŞ SÜRÜCÜ KURSU
”Bakiyem.com, bilgilerini vermek istemeyen müşterilerimize gönderdiğimiz ödeme al linki ile güvenlerini kazanmamıza imkan sağladı Murat SARITOPRAK, Yönetim Kurulu BaşkanıLİTERATUR TURİZM
”İşimizi kolaylaştırdığı için bakiyem.com’a çok teşekkür ediyoruz ve tüm kurslara gönül rahatlığıyla tavsiye ederiz. Melek ŞİMŞEK, Kurucu / MüdürEMNİYET SÜRÜCÜ KURSU
”Bakiyem.com'da ödemelerin ertesi gün hesabınıza geçmesi çok güzel. Sorun olduğunda muhatap bulabilmemiz, panel içerisinde ihtiyaç duyduğumuz yani olması gereğini düşündüğümüz içeriği paylaştığımızda yorumlar katarak sisteme eklemeleri gelişime açık olduklarını göstermekte. Haşem ŞAHAN, Kurucu Ortak / Genel MüdürHAŞEM BİLGİ TEKNOLOJİLERİ
”Pos arayüzü gayet kolay ve kullanışlı. Müşteri hizmetleri ve bireysel temsilcimiz sorunlara 1 saat içinde çözüm sağlıyor. Bizlere bu imkanları sunan bakiyem.com ‘a çok teşekkür eder, çalışmak isteyenlere şiddetle tavsiye ederiz. LORENZ MALİ MÜŞAVİRLİK HİZMETLERİİsmail Gül, CPA
”Bakiyem.com ile kurslarımıza kayıt olmak isteyen kişinin mail adresine veya cep telefonuna yapacağı ödeme miktarını ve taksit sayısını girerek ödeme linki gönderebiliyor ve kişinin anında ödemeyi yapabilmesini sağlıyoruz. Kısacası işimizi kolaylaştırdığı için Bakiyem.com'a teşekkür ederiz. Burçin POLAT, Eğitim DanışmanıZEN AKADEMİ
Bakiyem.com Kimler İçin ?
Bakiyem.com farklı sektörlerin ihtiyaçlarına yönelik geliştirdiği ödeme çözümleri ile ödeme alma süreçlerini kolaylaştırır.
Kullanıcı dostu arayüzümüz ile işlemlerinizi tek panel üzerinden kolay, hızlı ve pratik bir şekilde yönetin, vaktiniz size kalsın.
3.000+ Aktif Kullanıcı
Tek entegrasyon sayesinde tüm bankaların kredi kartları ile çekim yapabilir, Size ait kontrol Paneli ile POS altyapınızı yönetebilirsiniz.
Sosyal Medya Üzerinden Satış Yapın
Giriş ücreti, işlem ücreti olmadan, ertesi gün ödeme imkanı, düşük komisyon oranı ve daha bir çok avantajile sosyal medya üzerinden ürün satışına hemen başlayabilirsiniz.
Kolay Ödeme Alma
Ödeme isteği gönderme, kart saklama servisleri ve tekrarlayan ödeme servisleri ile ödemelerinizi programlayabilir ve dilediğiniz gibi tahsilat yapabilirsiniz
bakiyem.com'a
Nasıl Başvuru Yapılır
Nasıl Başvuru Yapılır
bakiyem.com sayfasından Başvur butonuna tıklayın.
Sizden istenen Firma ve Yetkili Kişi bilgilerini doldurun ve bize gönderin.
Gelen link üzerinden belgelerinizi online olarak yükleyin.
Gelen sözleşmeyi onaylayın. Bakiyem.com ürünlerini hemen kullanmaya başlayın.
Bakiyem e-bülten üyeliği ile yeniliklerimizden haberdar olun.
E-Posta adresinizi girerek e-bülten aboneliğinizi başlatabilirsiniz.
