- DV2021 (2021 Green Card Lotosu) Asamalari
Greencard Lotosu (Diversity Visa) Süreci5087
- IT (Information Technology) alanina en uygun eyalet
Bilişim Teknolojileri84
- Trump'ın Göçmenlik ve Çalışma Vizelerini 31 Mart 2021'e Kadar Durdurma Kararı (1 Ocak 2021)
Gündem115
- DV2022 Bekleme Odası
Yeşilkart (Greencard) ve Göçmenlik6618
- ABD de işletme mezunu olmak..
Diğer Meslekler8
- IR1/CR1 sureci ve mulakat deneyimleri (ABD vatandasi ile evlenip Turkiye'de Green Card almak)
Aile Dayanaklı Göçmen Vizeler2870
- Önlisans ve Lisans Eğitimi, Başvurular, SAT ve ACT sınavları
Önlisans ve Lisans Eğitimi70
- AOS (Adjustment of Status) ile Green Card almak
Tüm Göçmen Kategorileri İlgilendiren İşlemler610
- Coronavirus (COVID-19)
Gündem3220
- Amerika'da Öğretmenlik Yapmak
Eğitim ve Öğretim45
- Ucak Yolculugu ve Ucak Bileti
Yolculuk933
- Amerika'da ikinci el araba almak
Ehliyet ve Araba1887
- Eyalet degisince insurance degisiyormu
Ehliyet ve Araba3
- Uçuslara İlişkin Yeni Kurallar (AC Covid19)
Yolculuk57
- Amerika'da Uber Eats, DoorDash ve Pizza Delivery Yapmak
Ulaşım, Ulaştırma ve Haberleşme311
- F2A ve F2B Vize Surecleri (Green Card sahiplerinin es ve cocuklari)
Aile Dayanaklı Göçmen Vizeler662
- Sponsorluk islemleri ve Yapilmasi Gerekenler (I-134 ve I-864)
Tüm Göçmen Kategorileri İlgilendiren İşlemler521
- Gelir vergisi / beyani
Bankacılık ve Vergi Sistemi305
- Green Card sahiplerinin ABD dışında Kalış Süreleri
Tüm Göçmen Kategorileri İlgilendiren İşlemler613
- F4 Vize Sureci (ABD Vatandaslarinin Kardesleri)
Aile Dayanaklı Göçmen Vizeler398
DV2021 Bekleme Odası
- hsynhsyn77 last edited by
pasaport olayı bu sene sonuçlar açıklanınca göreecğiz
- Ragnarsona last edited by
@topraxxx Güzel yazmışsın, bizden adam olmaz
''O rüyanın hayalin tadını aldık bir kere.. Artık bize dur durak yok....
Üstelik inatta var içimizde... Bize nasıl çıkmazın o dayanılmaz cezbedici haliii.
Çıkarttana kadar aynı rüyayı görmeye, aynı hayalleri kurmaya, devamlılığı bağımlılığa çevirmeye devamm....
Kısacası bizden adam olmaz...
Taki hayallerimizin ülkesi amerikaya varana kadar...
@Ali-Dmr diyeceğim o ki Greencard çıkan bekar arkadaş bulacağına Facebooktan bir Amerikalı bul ve evlen daha kolay
@Ragnarsona Orasıı da var tabi
@FreeMen abd işte adamı şair bile yapıyor unutmuşum vallahi.gözlerim doldu bak. nostalcik yaptım sayende
Ben şu an Nyc sokaklarında gezerek, arabada hafif radyo eşliğinde bekliyorum çekilişi
Eşlik etmek isteyen gelsin, arabada yer var
@niyans Forum dışından kimseye güvenemem, korkarım. Böbreğimden olabilirim. Hem bizimkiler beni yabancıya vermez. Düşünen arkadaşlar Ali Cihan beyi de alıp istemeye gelsinler beni.
@Ragnarsona ekonomiyi yöneten bakanımız New York Pace Üniversitesi mezunu
Gece gece daldım rüyalara
Kalmasın hayallerimiz başka baharlar
Demeyelim yine kaldık buralarda
Açtık biz de kollarımızı sana
Al bizi Koynuna Amerika
@TughanTug herkeş manyamış ticari çek sağa...
@furkan-kartal e babadan torpilli tabi
@vulture, içinde söyledi: DV2021 Bekleme Odası
Gece gece daldım rüyalara
Kalmasın hayallerimiz başka baharlar
Demeyelim yine kaldık buralarda
Açtık biz de kollarımızı sana
Al bizi Koynuna Amerika
geceler gündüz oldu,
hayalinle yandı soldu
şu greencard olmasaydı
halimiz nice olurdu
@TughanTug bizdeki şansa uberde hep türk denk gelir.bahşiş mahşiş vermezler.
Benzer Başlıklar
DV2021 Dertlesme ve Destek Odasi (Kaybedenler Kulubu)
Yeşilkart (Greencard) ve Göçmenlik • • quadriceps
-
DV2021 Police Certificate İle İlgili Problem Yardımm
Yeşilkart (Greencard) ve Göçmenlik • • mhmmdkvnci
58
Online
Online
11.4k
Users
Users
2.8k
Topics
Topics
175.2k
Posts
Posts
