Herkes boya yapabilir, nalburdan gidip boya,rulo,maske bandı ,poşet alıp bu işe soyunabilirsiniz. Eğer yetenekliyseniz bu işin hakkından gelebilirsiniz. Bu işin bir ustalığı var , bu noktada sabır devreye giriyor. Yapılan işin hakkını verme çabası ortaya çıkıyor.Ankara büyük bir şehir ve boyacılık sektöründen ekmek yiyen birçok usta var. Kimi usta işin hakkını veriyor gerçekten onları tenzih ederiz. Kimisi yevmiyesini doldurmak için çalışıyor, kimisi işini severek yaptığı için çok güzel işçilik çıkarıyor.Boya ustalarında aranan nitelikler şunlar olmalı.
Herkes boya yapabilir, nalburdan gidip boya,rulo,maske bandı ,poşet alıp bu işe soyunabilirsiniz. Eğer yetenekliyseniz bu işin hakkından gelebilirsiniz. Bu işin bir ustalığı var , bu noktada sabır devreye giriyor. Yapılan işin hakkını verme çabası ortaya çıkıyor. İstanbul büyük bir şehir ve boyacılık sektöründen ekmek yiyen birçok usta var. Kimi usta işin hakkını veriyor gerçekten onları tenzih ederiz. Kimisi yevmiyesini doldurmak için çalışıyor, kimisi işini severek yaptığı için çok güzel işçilik çıkarıyor.Boya ustalarında aranan nitelikler şunlar olmalı.
1-Müşteriyi dinlemeli onun istek ve beklentilerine karşılık vermelidir.
2-Boyama süreci eşyalar varsa şayet gayet yorucu olabilir ev veya ofis sahibi için. Bitse de kurtulsak nazarıyla bakılır işe. Bu süreçte gerektiği taktirde esnek olmalı ve süreyi kısaltabilmeli.
3- Evdeki eşyalara kendi eşyası gibi sahip çıkmalıdır. Maske bandı kullanmalı, prizleri sökmeli, örtü naylonu kullanarak eşyaları korumalı,yapacağı saten alçıyı, boyayı malzeme karışımına uygun yapmalıdır.
4-Boyacı müşterilerin mahremiyetine önem göstermelidir.
5-Boyacı duvarlarda çatlaklar varsa tamir etmelidir. Duvar boya rengini tam olarak benimsememişse fazladan bir kat vurması gerekmektedir.
6-Boyacı işi aceleye getirip kurumayan yüzeye hemen boya uygulamamlıdır.
7-Boyacı kestirmeleri güzel yapmalıdır, kalın yaparsa kat oluşturur, ince yaparsa seyrek kalır.
Yağlı Boya: Uygulaması zordur. Tiner katıldığı için kokusu rahatsızlık verir. Yüzeyi çok parlak gösterir ve mükemmel bir silinme özelliğine sahiptir. Fakat uygulama yüzeylerinin nefes almasını engeller. Alçı macun, alçıpan, sıva, beton, tuğla, demir konstrüksiyonlar, ahşap v.b. her türlü yapı elemanlarının iç ve dış yüzeylerinde koruyucu ve dekoratif olarak kullanılır.Özellikle kirlenme olasılığı çok yüksek olan yerlerde tercih edilir örnek olarak okul, hastane gibi kamusal alanlarda kullanımı fazladır. Evlerde özellikle sentetik yarı mat boyalar kullanılır.
Mine rengi son günlerin en trend renkleri arasında kendine yer edinmiş bir renk grubudur. Sade nitelikler taşıması ve aynı zamanda modern ev dekorasyonlarına uyumlu olması sebebi ile ev sahipleri tarafından oldukça fazla bir biçimde tercih edilmektedir. Biz de boya badana süreçlerinde bu denli tercih edilen mine rengini bu bölümde sizler için değerlendireceğiz, bu yazı hem rengin genel kullanımını hem de renk ile uyumlu renkleri, kullanım önerilerini sizler için derlemiş olacağız. Sizler için ilham olması dileğiyle, başlayalım.
Evinizi güzelleştirmek için en güzel renklerden biri olan turkuazı bu içeriğimizde sizlere anlatacağız. Hem turkuaz rengi ile hangi renklerin bir arada kullanılabileceğini hem de turkuaz renk ile birlikte güzelleşen evleri bu içeriğimizde bulabileceksiniz.
Turkuaz Rengi Duvar Boyası Örnekleri
Turkuaz rengi son günlerin popüler renkleri arasına tekrar girdi. Minimalizm akımı ile etkisini kaybeden renk modern ev dekorasyonunun yeniden gündeme gelmesi ile boya badana süreçlerinin en harika renkleri arasında kendine yer buldu. Özellikle rengin enerji verici özelliği ve birçok renk ile güzel bir atmosfer yaratmadaki becerisi sayesinde güzel evlerin yaratılmasında yardımcı rol üstlendi. İşte Evde Mimar ekibi olarak sizlere bu bölümde rengin evlerde nasıl kullanıldığını ve nasıl dekorasyona yardımcı olduğunu örnekler ile sunacağız.
Turkuaz Rengi ile Uyumlu Renkler
Turkuaz rengi modern ev dekorasyonunu kavramına oldukça uyumlu renklere ev sahipliği yapmaktadır. Renk kendi gibi enerjiyi doğru şekilde yansıtan renkler ile uyum içerisindedir. Bu bölümde güzel tasarımlar ile birlikte turkuaz renginin hangi renkler ile uyum içerisinde olduğunu sizlere anlatmaya çalışacağız.
Turkuaz Rengi Hangi Odada Daha Güzel Olur?
Turkuaz rengi salon ve genç odaları için idealdir. Özellikle genç odalarının favori renkleri arasında yer alır. Odanın ışık alması ve boşlukların olması rengin istediği özellikler arasında yer alır. Mutfak ve yatak odası gibi alanlarda ise turkuaz rengi pek fazla önerilmez. Yine de güzel bir renk kombini yakalanacaksa her oda için iyi seçimler ortaya çıkartacaktır.
Benzer içerik: Mercan rengi
Evde Mimar ekibi olarak ise genç odaların turkuaz rengini önerirken salonunuz için de alternatif bir renk olabileceğini aktarmak isteriz.
Turkuaz Rengi Nasıl Elde Edilir?
Turkuaz rengini elde etmek için mavi ile yeşil rengi karıştırmak gerekir. Turkuazın istediğimiz tonunu elde etmek için maviyi daha yoğun bir şekilde karıştırmanız gerekecektir.
Turkuaz Rengi Ne Anlama Gelir?
Turkuaz rengi Türk rengi olarak da bilinir. Akdenizin Türk gölü olduğu sıralarda Akdenizin rengine turkuaz rengi ismi verilmiştir. Deniz rengi olarak da bilinmektedir. Osmanlı döneminde ise camilerdeki çini üzerinde uygulandığı için çini olarak da bilinmektedir.
Turkuaz rengi vizyonlu ve açık fikirli kişilerin rengidir. Dikkati ve konsantrasyonu arttıran bir renk olduğu için ofislerde duvarları da renklendirmektedir. Yardım severliği temsil etmesi sebebi ile de yardım kuruluşlarının logolarında turkuaz rengini görebiliriz. Renk, şirket logoları içerisinde kullanıldığında ise yenilikçiliği ve dönüşümü ifade etmektedir.
İlginizi çekebilir: Renklerin anlamları
Turkuaz Rengi Koltuk ile Yapılan Dekorasyonlar
Evlerin dekorasyonlarında en fazla görülen turkuaz rengi koltukların üzerindedir. Koltuklar ile ev dekorasyonunun ana rengi belirlenirken diğer ev eşyaları da bu koltuğa uydurulmak istenir. Bu nedenle biz de bu bölümde turkuaz rengi koltuk ile yapılan dekorasyon örnekleri derlemesi sunduk. Sizlere koltuğunuz ile hangi renklerin kombin yapılacağını anlatmaya rehber olmaya çalıştık.
Bu içeriğimizde sizlere turkuaz rengi duvar boyası örnekleri sunmanın yanında dekorasyon ile ilgili de öneriler sunmaya sizlere yardımcı olmaya çalıştık. Evinizin için güzel renkler arıyorsanız diğer içeriklerimizi de inceleyebilir, renk seç bölümünden hangi rengin odada nasıl durduğunu anında görebilirsiniz.
Dekorasyon severleri buraya alalım! Geçtiğimiz yıllarda çok kullanılan ve bu sene de tercih edileceğini düşündüğümüz 10 duvar boyası rengini sizler için bu yazımızda derledik. Duvar boyası renklerinde sizlerden en çok gelen sorulardan biri o rengin farklı markalardaki kodu ya da ismi oldu. Bizler de Evde Mimar olarak her rengin markalara göre ismini/kodunu belirttik. Bu sayede tek bir markaya bağlı kalmadan aradığınız rengi kolayca bulabilirsiniz.
Yaza girmeden evinizin dekorasyonunda değişiklik yapmayı ya da yeni bir eve çıkmayı düşünüyorsanız tarzınızla uyumlu olacak 10 duvar boyası renginden birini seçebilir, Evde Mimar ekibi ile birlikte gönül rahatlığıyla evinize uygulayabilirsiniz. Hazırsanız renklerimize göz atmaya başlayalım!
1- Kum Beji Rengi Duvar Boyası
Kum beji rengi son zamanların en popüler renklerinden biri. 2018 yılında bir çok evde uyguladığımız kum beji 2019’da vazgeçilemeyen renklerden. Toprak tonlarına yakın olan kum bejini kızıl kahve, açık mavi , koyu kahve ve pastel tonları ile kullanabilirsiniz. Kum beji rengi uyguladığımız ev sahiplerinin yorumlarını Kum Beji Rengi ile Boya Badana Örnekleri inceleyebilirsiniz. Kum beji ismi boya markalarında farklılık göstermektedir. Sizlerin seçimini kolaylaştırmak için markalardaki isimleri ve kodları ile sizinle paylaşalım.
Marshall Boya: Kum Beji
Filli Boya: Çakıllı Kum
Permolit Boya: Kum Beji
Dyo: Kum Beji
2-Çakıl Taşı Rengi Duvar Boyası
Çakıl taşı rengi dekorasyon severlerin gözdesi! Grinin açık bir tonu olan çakıl taşı rengini modern ve minimal tarza ev sahipleri geçtiğimiz senenin en gözde rengi olarak evlerinde kullandı. Neredeyse her renkle ve dekorasyonla uyumlu bir renk olan çakıl taşı kum bejine de çok yakın bir renktir. Çakıl taşını kombinleyebileceğiniz en doğru renk beyaz olacaktır. Geniş bir odaya sahipseniz bir duvara antrasit rengi uygulayarak diğer duvarlara çakıl taşı kullanabilirsiniz. Çakıl taşı duvar boyası rengi için daha fazla uygulama örneğini Çakıl Taşı Rengi Boya Örnekleri ve Modelleri yazımızdan inceleyebilirsiniz.
Marshall Boya: Çakıl Taşı
Filli Boya : Krom 15
Polisan Boya : Cİ-6202
Permolit: Çakıl
3- Fildişi Rengi Duvar Boyası
Fildişi rengi ülkemizin en çok kullanılan renkleri arasında yer almaktadır. Özellikle sade görünüşü ve en çok kullanılan şampanya rengine benzerliği ile de göze çarpar. Evinde sadelik ve asalet isteyenler için kurtarıcı renk olarak kullanılan fildişi rengini kırık beyaz ve deniz kabuğu rengi ile kombinleyebilirsiniz.
Marshall Boya: Fildişi
Filli Boya : Fildişi
Permolit Boya : Fildişi 1318
Dyo: Fildişi
4- Lületaşı Rengi Duvar Boyası
Lüle taşı rengi kum beji rengi ile çok sık kullanılan bir renktir. Evinizde hem ferah hem de sempatik bir ortam yaratmayı düşünüyorsanız bu renk iç mimarların olduğu gibi sizin de gözde renginiz haline gelebilir. Lületaşı rengi odanızı olduğundan daha büyük göstermek için de tercih edebilirsiniz. Çoğunlukla kahverengi, siyah ve beyaz gibi renklerle oldukça uyum sağlar. Duvar renginizi lületaşı renk tonunda seçmek, evinizi daha aydınlık ve ferah bir görüntüye kavuşturur.
Marshall Boya: Lületaşı
Filli Boya : Lületaşı
5- Meltem Rengi Duvar Boyası
Minimalist ve sade bir dekorasyon aklına sahipseniz , aynı zamanda beyaz renk duvar boyası gözünüze çok klasik geliyorsa meltem rengi tam aradığınız renk. Beyaz ile krem arasında bir denge oluşturan meltem rengi, ilkbaharın getirdiği o ferah havayı evinize taşıyacak… Gül kurusu rengi , mavinin koyu tonları ve turkuaz rengi ile çok uyumlu olan meltem rengini bahar yaklaşırken salonunuzda deneyebilirsiniz.
Dyo: Meltem Rengi
Permolit : Şeftali
6-Deniz Kabuğu Rengi Duvar Boyası
Deniz kabuğu rengi doğanın içinden esintiler taşıyan naturel bir renktir. Aynı meltem renginde olduğu gibi minimal bir tarza sahipseniz deniz kabuğu rengi yine mükemmel bir tercih olacaktır. Kum bejine yakınlığı ile bilinen deniz kabuğu rengi yazlık evlerde beyaz ile birlikte çok tercih edilir. Aynı zamanda mavinin her tonu ile mükemmel bir uyum içerisinde olacaktır. Deniz kabuğu rengini tüm evinizde uygulamak isterseniz fiyat hesaplama modülümüzü kullanarak bizden fiyat alabilirsiniz.
Marshall Boya: Deniz Kabuğu
Permolit: Deniz Kumu
7-Antrasit Rengi Duvar Boyası
Antrasit rengi grinin en koyu tonudur. Ev sahiplerinin ve iç mimarların özelliklle büyük salon ve ofislerde sıklıkla kullandığı renklerden biridir. Evde Mimar olarak pek çok yerde; TV ünitesi arkasında, toplantı odalarında, yatak başlığı arkasında sıklıkla tercih edilen antrasit rengi dekoratif görünmesi için genellikle tek duvara uygulanır. İtalyan boya ile de gösterişli bir uyum içinde olan antrasit rengini sizler de kesinlikle tercih etmelisiniz.
Filli Boya: Krom 185
Marshall Boya : 00NN 07-000
8-Mercan Rengi Duvar Boyası
2019’un en trend rengi bu sene mercan rengi. Mercan rengi modernizmi ve çağdaş yaşamı temsil eder. İç mimarların ve dekorasyon severlerin sıkça kullanacağı bu rengi ortaya çıkarmak için beyaz, mat siyah, altın sarısı renklerini kullanabilir, aynı şekilde aksesuarlarınızdan yana da tercih yaparken bu renkler üzerinden eviniz dekorayson aklını ortaya koyabilirsiniz.
Marshall Boya: 99RR 27-498
Filli Boya: Mercan Rengi
Permolit : Yaban Gülü
9-Buz Beyazı Rengi Duvar Boyası
Küçük bir eve/odaya sahipseniz ve sade bir tasarım istiyorsanız buz beyazı tam size göre. Kullanımı kolay ve diğer renklerle rahatlıkla uyum sağlayacak olan buz beyazı rengini cappucino rengi , çakıl taşı rengi ve meltem rengi duvar boyasıyla rahatlıkla kullanabilirsiniz. Aksesuar ve mobilyalarınızla mükemmel uyum içerisinde duracak renk kombinlerini iç mimarımızda online keşif alarak danışabilirsiniz.
Marsall Boya : Buz Beyazı
Filli Boya: Deniz Tuzu
Permolit: 105 Buz Beyazı
Polisan: 079 Buz Beyazı
10-Şampanya Rengi Duvar Boyası
Geçtiğimiz yıllarda evlerde en çok gördüğümüz renklerden biri şampanya rengiydi. Özellikle ışık alan evler için huzurlu ve sıcacık bir atmosfer oluşturan şampanya rengini En Çok Kullanılan 10 Duvar Boyası Rengi arasına koymadan edemezdik. Krem ve kahve tonlarında mobilyalar, yumuşak geçişli krem tonlarında pastel renkler şampanya rengi ile çok uyumlu olacaktır. uygulama örneklerinde şampanya renginin diğer renklerle uyumunu inceleyebilirsiniz.
Marshall Boya : Şampanya
Filli Boya : Şampanya
Permolit : 1306 Şampanya
Polisan : 299 Koyu Şampanya
Bu yazımızda evinizi güzelleştirmek için en çok tercih edilen 10 duvar boyası rengini paylaştık, örneklerimizle size ilham olmaya çalıştık. İç mimarların da en çok tercih ettiği renkler arasında bulunan bu renkleri sizler de evinizde uygulamak isterseniz bizimle iletişime geçebilir ve iç mimarımızdan online keşif alarak renk tercihi konusunda ücretsiz olarak danışabilirsiniz.
İlginizi çekebilir: 2019 Duvar Boyası Renk Önerileri ve 20 Harika Öneri
Boya badana süreçlerinde renk seçmek oldukça önemlidir. Doğru rengi seçmenin yanında ona uyacak diğer renkleri de belirlemeniz gerekir. Salonunuzu dekore ederken çocuk odasını, yatak odasını hangi renk yapacağınız burada kritik öneme sahiptir. Biz de bu uygulamamızda size seçeceğiniz renk ile uyumlu olan renkleri aktarmaya çalıştık. Evinizi güzelleştirecek rengi siz seçin biz uyumlu olabilecek renkleri size gösterelim. Bu tatlı oyuna şimdi başlayabilirsiniz.
İnsanlar yaşadıkları ev, ofis, okul vb. gibi her alanda pozitif duyguları çağrıştıran ve iyi hissettiren iç mekan tasarımlarını tercih ederler. Özellikle günün ve hayatın çoğunluğunun geçtiği alan olan evler söz konusu olduğunda herkesin geniş, ferah ve aydınlık daireler bulması mümkün olmayabiliyor. Dolayısıyla apartmanlarda yaşayan insanlar evlerini mümkün olduğunca açık ve aydınlık göstermenin yollarını arıyor. Evinizi aydınlık göstermenin mobilyaları, perdeleri, zemin kaplamasını ve duvar rengini değiştirmek gibi farklı yolları vardır. Biz de bu içeriğimizde sizlere bu yollardan aydınlık gösteren duvar boyası renkleri hakkında fikirler sunmaya çalışacağız.
Genellikle boya seçimlerinde aklımız karışır. Doğru duvar boyası nasıl olmalı ? Bu konuda ilk danışacağımız kişi dekorasyon hizmetleri veren iyi bir boyacı ustası veya boya malzemeleri satan hırdavatçılardır.
Saten boya, duvar boyaları arasında en parlak olanıdır ve silinerek kolayca temizlenebilir. Bu özelliği sayesinde, mutfak ve antre gibi çok kullanılan alanlar için kullanışlı bir seçimdir. Bu boyayı kullandığınızda, duvarlarınızdaki pürüzler kolayca fark edilebileceğinden, uygulamadan önce yüzeyinizin tamamen pürüzsüz olduğundan emin olun. Bu boya, kartonpiyer ve süpürgelik gibi geleneksel özellikleri vurgulamak için de kullanılabilir.
Mat ve düz mat emülsiyon, pürüzsüz ve kadifemsi yapısıyla çoğu iç duvar için uygundur. Mat emülsiyonun tutarlı pürüzsüzlüğü duvardaki kusurları gizlemek için harikadır. Düz mat emülsiyon ise daha da kadifemsidir ve modern dekorasyon planları için ideal olan biraz kireçli bir boyadır.
Yumuşak parlak boya, saten boya kadar parlak olmasa da yumuşak parlak boya, mat ve saten arasında bir yere sahiptir. Duvarlar ve tavanlar için ideal olan bu boya, iyi bir kapama, opaklık ve hafif bir parlaklık sağlar.
Su bazlı yumurta kabuğu boya, bu düşük parlaklığa sahip boya seçeneği dayanıklı olmakla kalmaz, su geçirmez özelliğiyle mutfak ve banyo duvarlarının yanı sıra ahşap işleri için de mükemmel bir seçimdir. Yumurta kabuğu boya yalnızca iç mekânlardaki ahşap ve metal yüzeylerde kullanılmalıdır. Dayanıklılığıyla özellikle pencere çerçeveleri ve denizlikler gibi çok fazla yıpranmaya ve aşınmaya maruz kalan yüzeyler için iyi bir seçimdir.
Hint ağacı boya, yumurta kabuğundan daha parlak olan Hint ağacı, daha yüksek parlaklığa sahip bir boya istiyorsanız iyi bir seçimdir ve kusurları gidermede mükemmeldir. Yumurta kabuğu boyada olduğu gibi Hint ağacı boya da yalnızca iç mekânlardaki ahşap ve metal yüzeylerde kullanılmalıdır.
Parlak boya, iç ve dış mekânlardaki ahşap için en iyi seçim olan parlak boya, tam parlak adı verilen orta ve yüksek parlaklıkta bir boyadır. Her iki parlaklık da ahşap yüzeylere ayna etkisi verir ve herhangi bir tasarım öğesini vurgulamak için iç ve dış mekânlarda kullanılabilir. Bu boya da silinebilir. İç mekân projeleri için su bazlı parlak boyaları seçin ve dış mekân boya işleri için yağ bazlı boya kullanın.
Her türlü duvar boyası işleriniz için iletişim numaralarımızdan bize ulaşabilirsiniz.
