Roberto Benigni’nin yönetmenliğini üstlendiği Hayat Güzeldir filmi, Guido ilk gördüğü anda aşık olduğu kadın öğretmen Dora ile her şeyi yoluna koyma planları yaparken kaderin cilvesine denk gelir. Çekirdek bir aile kurup çocuk sahibi olan Dora ve Guido yahudi olmalarından dolayı 2. Dünya Savaşı’nın en zararlı tarafı olacaktır. Toplama kampları, işkenceler, kararan hayatlar derken bir çok dramatik sahne filmin merkezinde barındırılmış. Savaş yıllarının sıradan halkın üzerinde ki kötü kokusu en iyi şekilde ekrana döken Hayat Güzeldir filmini Divxfilmler’de HD kalitede Türkçe Dublaj olarak seyredebilirsiniz.
