60 X 100 X 1,80 mm GALVANİZLİ PROFİL
Açıklama
Boray Boru ve Profil A.Ş. Galvanizli, HR (siyah) ve CR (dkp) hammadde seçenekleri ile muhtelif kalınlıklarda boru ve profil üretimi yapabilmektedir. Galvanizli profillerin yüzeyleri koruyucu yağ ile kaplıdır. Galvaniz kutu profillerin yassıltma ve ağız genişletme testleri yapılmaktadır. Galvanizli sacdan imal edilen galvanizli konstrüksiyon profillerinin kaynak yerleri özel galvaniz püskürtme yöntemi ile kaplanmaktadır. Galvaniz profiller 0,8 mm ile 3,5 mm et kalınlığında üretilebilmektedir. Galvaniz profiller standart olarak 6 m isteğe balı olarak 4,0 m ile 10,0 m aralığındaki uzunluklarda üretim yapabilmektedir.
