İngiliz haberleri, Harry Kane'nin yanına fizik gücü yüksek bir golcü daha transfer etmeyi planlayan Tottenham'ın Teknik Adamı Jose Mourinho'nun, Vedat Muriqi'nin transferinde bi hayli ısrarcı olduğunu belirtti.
Haberde, Mourinho'nun Vedat'ı transfer etmek için yönetim ekibine rapor verdiği de öne sürüldü. Uzun zamandır İngiliz takımlarının takibinde olduğu söylenen Kosovalı forvet için Ocak'ta teklif yapılması da bekleniyor.
Liorente'nin yaz aylarında Napoli'ye transfer olduktan sonra Tottenham'ın bir forvet sıkıntısı yaşadığı ve bu sıkıntıyı Vedat'la telafi etmek istediği de haberlerin arasında yer alıyor.
25 yaşındaki yıldız forvet Fenerbahçe'de bu sene 15 maçta 10 gol kaydederek dikkatleri üzerine çekti. Vedat özellikle Kosova Milli Takımı'yla İngiltere'ye attığı gollerin sonrasında Ada'da bir çok kulübün ilgi alanına girmişti.
Son Dakika Spor Haberleri için aşağı kaydırın.
