Herkese merhaba. Alışveriş yapmak kadar kadınları dinlendiren ve motive eden birşey daha yoktur herhalde :) Ben de geçenlerde miniğimle gezerken Tantitoni'ye uğramıştım ki hem güzel indirimler hem de cıvıl cıvıl ürünler bizi karşılayınca elim boş çıkamadım. Aslında çoğu ihtiyaç içerikli bir alışveriş oldu. Ve tamamıyle mutfak konsepti ürünler :)
Peki ben neler aldım, sizlerle de paylaşayım. Öncelikle bu mor kulplu cam kapak detaylı çaydanlık seti çok hoşuma gitti. Zaten güzel de bir indirimdeydi ve hazır ihtiyaç da varken hemen aldım. Oldukça da kullanışlı birşey ve bendeki büyük boy baya. O yüzden baya bi misafir kapasitesi de var :) Bu paslanmaz çelik çaydanlık setini pembe ve mor kulplu olarak mağazalarda bulursunuz. İndirim de hala devam ediyor bildiğim kadarıyla.
Bir de yine bu mor renkli browni kalıbı var ki bu da çok şirin geldi gözüme ve neredeyse bi çok şey için de kullanabilirim diye düşündüm. 200 dereceye kadar ısıya dayanıklı, karbon çelikten yapılmış ve yapışmaz kaplaması sayesinde kekinizi rahatlıkla çıkarıp, kalıbı da rahatlıkla temizleyebiliyorsunuz.
Yine mutfağımızın vazgeçilmezi ve en sık kullandığımız şirin mutfak havluları. Her alışverişimde birkaç tane alırım.Bu sefer de hem kendime hem anneme aldım. Desenleri de çok hoştu.
Bu cam şişe de benim gibi ofiste mutlaka yiyecek içecek bulundurmayı sevenler için harika bişey. Çeşitli karışımlar yapıp içmek için süper bişey! Ben meyve karışımları içmek için özellikle kullanıyorum. Bu ara sağlığıma ekstra dikkat etmem gerekiyor zira :D Ayrca hem sağlıklı, hem kibar hem de bardak niyetine hopp içeceğinizi içip bi ohh çekebileceğiniz güzel bir seçenek. Ayrıca konserve için de kullanılan bu vintage şişeler İtalyan menşeeli.
İşte benim son dönemki ev alışverişlerimden biri daha :) Tantitoni'yi zaten renkli dünyası ve kaliteli ürünleri sebebiyle severim. Eminim çoğunuzun evinde vardır birkaç parça. Sizler son dönem ev için neler aldınız? Aldıklarımı nasıl buldunuz :)?
Sevgiler
Bir dakikaaa... niye bu ara sağlığına ekstra dikkat etmen gerekiyor bakiyim? ^_^ hepsi çok güzel, güle güle kullan şekerim!! YanıtlayınSil
Yaaaa muhim mesele var çünkü Başakcım tahmin etmişsindir belki sana bi ara anlatırım kuzucum o yüzden birazcık daha dikkatli olmam lazımm :DDD Çok teşekkür ederimm :) Sil
çok şeker şeyler almışsın güle güle kullan ve sağlığına dikkat et evet :-))) YanıtlayınSil
çok teşekkür ederim çok tatlısınızzz :) Sil
Great Blog! YanıtlayınSil
Regards.
Promoswithin.com
Codesarrival.com
Mallofdiscount.com
Thanks dear :)! Sil
Great Blog! YanıtlayınSil
Regards.
Promoswithin.com
Codesarrival.com
Mallofdiscount.com
Çaydanlık acayip güzel. Hepsini güle güle kullan. ^^ YanıtlayınSil
Evet ya ben de en çok çaydanlığı sevdim çok teşekkür ederimm :) Sil
Hepsi çok tatlı iyi günlerde kullan canım YanıtlayınSil
Çok teşekkürlerr canımm :) Sil
Çok güzel şeyler almışsın YanıtlayınSil
İyi günlerde kullan
Ya çok teşekkür ederimm :) Sil
Tatlış güzellikler benimde en sevdiğim yer tantitonişkooo (: Güzel günlerde kullan tatlışkomm :)) YanıtlayınSil
çok teşekkür ederim canım benimm :) Sil
Hepsi çok güzel , güle güle kulan canım. Buradaki Tantitoni mağazasını kapattılar ,çok üzüldüm :( YanıtlayınSil
Hadi ya üzüldüm ben de sağol canım... Sil
