Sıhhat denilince akla fizikî sağlamlık gelir. ‘’Turp gibiyim’’ derken akmayan burun, sağlam ciğerler kastedilir. Oysa sağlıklı olmak hem fizikî hem de ruhsal olarak ele alınmalıdır.
~
Bir kalp ağrınız olunca ne yaparsınız ? Kalp hekimine masraf, muayene olur, dediklerini uygularsınız. Yoldan geçen birini durdurup sormazsınız. Bu yüzden ruh sıhhatinize, iç dünyanıza da tıpkı ihtimamı göstermelisiniz. Lütfen dayanak aldığınız uzmanın bu diplomalara sahip olup olmadığını kesinlikle sorgulayın. Ömür koçu, Pedagog üzere unvanları kullanan birilerini görürseniz oradan süratle uzaklaşın. Hayat koçu unvanını veren hiçbir eğitim kurumu olmadığı üzere, Pedagog unvanı veren Pedagoji kısımları 1982 yılında kapatıldı.
~
Uyku sisteminiz, iştahınız değişmeye başladıysa; gün içinde yaşadığınız olaylara reaksiyonsuz kalmak, hudutlu toplumsal alakalar kurmak, istek ve gereksinimlerinizi tabir edememek üzere içe dönük semptomlar ya da fazla reaksiyon göstermek, öfke patlamaları, tırnak yeme, agresif tavırlar üzere dışa dönük belirtiler gözlenmeye başladıysa bir uzmandan dayanak almak gerekiyor olabilir.
~
‘’Psikolojik takviye almak = Sorun var’’ demek değildir. Bir insanın kendisini tanıması, olaylara yaklaşım halinin sebebini görmesi, her şeyi şuurlu yaptığımızı sanarken aslında küçüklüğümüzden beri oluşturduğumuz şemaların bize olan tesirini fark etmek kendinize yapacağınız en değerli yatırım demek.
~
Hepimiz bildiğimiz yoldan gitmeyi severiz. Sağlamdır, pratiktir. Terapi, bu konfor alanınızı hayat kalitenizi arttıracak seviyeye getirmeyi maksatlar. Öfkenizi alıp götüremeyiz fakat size öfke ile baş edebilmenin öbür sistemleri olduğunu gösterebiliriz. Sevdiğiniz lakin kaybettiğiniz yakınınızı geri getiremeyiz lakin onunla geçirdiğiniz hoş anılara tutunmanın size ne kadar âlâ geldiğini hissettirebiliriz. Yaşadığınız travmayı ‘’kafanızın içinden silemeyiz’’ ancak yaşandı ve geçmişte kaldı diyebilmenize yardımcı olabiliriz.
~
Bu yol tıpkı büyümek üzere. Nasıl ki uzunluğumuz uzarken kemiklerimiz ağrırdı lakin büyüdüğümüzü bilirdik terapi süreci de sancılı geçebilir; bu değiştiğinizi ve geliştiğinizi gösterir.
