Alışveriş Kategoride
Mağaza Kategorileri
Tüm Mağaza Ürünleri Şimdi Satışta
Bu Mağazadan daha fazla ürün
AÇIKLAMA
Satın almadan önce veya sonra herhangi bir sorunuz veya endişeniz varsa lütfen bizimle iletişime geçmekten çekinmeyin. % 100 memnuniyetinizi taahhüt ediyoruz.
DHgate.com'da kredi kartları, gerçek zamanlı banka havaleleri, çevrimdışı ödemeler (banka havaleleri ve Western Union) gibi birçok ödeme yöntemi bulunmaktadır. Sizin için en uygun olan yöntemi seçebilirsiniz. Çıkarlarınızı korumak için ödemeniz DHgate tarafından geçici olarak yapılacak ve siz siparişinizi alana kadar memnun kaldınız.
1. sipariş az 150 usd, usa, rusya federasyonu, yeni zelanda, ukrayna
2. siparişiniz fazla 150 usd, gönderecektir DHL tarafından veya serbestçe ems
Alınan eşyaları değiştirmek isterseniz, siparişinizi aldıktan sonraki 3 gün içinde bizimle iletişime geçmelisiniz. Ve ek nakliye ücretlerini ödemelisiniz ve iade edilen ürünler orijinal statüsünde tutulmalıdır.
Görüşleriniz işimizin gelişimi için çok önemli olduğu için, ürün ve hizmetten memnun kaldıysanız sizi olumlu geribildirim içtenlikle davet ediyoruz. Sadece 1 dakikanızı alacak. Teşekkür ederim!
we specialize in the charms,floating charms,pendant,dangles and the accessories for bracelet,necklace and other jewelry.
Çin'den Toptan Satış | Güvenlik ve Gizlilik | Hakkımızda | Çin Üreticileri | Satıcı ana sayfası | Müşteri Hizmetleri | Kullanım Koşulları | Русский | Português | Italiano | Español | Français | Deutsch | Türkçe | 한국어 | العربية
Mülkiyet Haklar Uyarısı 2004-2020 Dhgate tüm haklara sahiptir.
