2016 Güzellik kadın Görünmez Sütyen Silikon Kendinden yapışkanlı Çubuk On Straplez Backless Push Up 8NLB
kadın Görünmez Sütyen Silikon Kendinden yapışkanlı Çubuk On Straplez Backless Push Up
özellikleri:
· Kendinden yapışkanlı Silikon Görünmez Sütyen.
· vücut donatılmış tasarım, dikişsiz ve görünmez, su geçirmez.
· giymek rahat, cilt alerjisi neden olmaz.
· hiçbir sutyen askıları ve arka-toka, cilt üzerinde hiçbir iz.
· kolay temiz, el yıkanabilir, yeniden, dayanıklı.
durum: % 100% Yepyeni, yüksek Kalite
stil: Straplez, Bras Push Up
renk: Çıplak
desen: Katı
malzeme: Silikon
uygun için: Gelinlik, örgün Önlük, Swim Suit, yular Üstleri, Backless Kostüm
amaçlar: Düğün, resmi Akşam Parti, sıcak Bahar, yüzme, seyahat, arkadaş, günlük
4 Boyutları seçmek için:
bir Fincan: (normal sutyen boyutu A65/70/75/80, B65)
B Fincan: (normal sutyen boyutu B70/75/80, C65)
C Fincan: (normal sutyen boyutu C70/75/80, D65)
D Fincan: (normal sutyen boyutu D70/75/80/85, F65)
paket Içerir:
1 x Silikon Görünmez Bra Push Up
1. Biz aşağıdaki ödeme yöntemleri destek. yapılan tüm ödemeler UrunIndirim.co Alipay tarafından işlenir.
2. Biz genellikle Çin post tarafından parsel göndermek sıradan küçük paket sipariş az değeri $20. eğer sadece Çin post kayıtlı posta kabul, ödeme önce bizimle irtibata Geçiniz. 3. nakliye süresi 60 günden fazla Ise ve artık beklemek istemiyorsanız, size tam iadesi için anlaşmazlık açabilirsiniz. (brezilya hariç) 1. Biz tam bir geri verecektir eğer alınan ürün açıklamasından farklı ise. 2. geri alındıktan sonra Bir Geri Ödeme verilecektir madde kaliteli ince. geri bir ürün göndermeden önce lütfen bize ulaşın. 3. gönderen nakliye masrafları dönüş yok, ve geri nakliye maliyeti senin yanında ödenen gerekir. 4. All iade öğeler orijinal ambalajında BE ve nakliye takip numarası ile bize bildirmeniz GEREKMEKTEDIR, belirli dönüş nedeni.
- stil: Günlük
- desen Türü: Katı
- Çember Tipi: Askısız
- Kapanış Türü: Ön Kapanış
- Kupa Şekli: Üç Çeyrek (3/4 Cup)
- dekorasyon: Hiçbiri
- Destek Türü: Özgür Tel
- malzeme: Silikon
- sütyen Stil: Dikişsiz
- Model Numarası: 33672
- öğe Türü: Bras
- cinsiyet: Kadınlar
- Birim Tipi: Çanta
- Paket Boyutu: 20cm x 15cm x 10cm (7.87in x 5.91in x 3.94in)
İlgili ürünler
Üst kalite
#2533 Kadın Lady Katı Dantel Sarma Göğüs Askı Sling Yelek Sutyen D45 Tops
kadın Lady Spor Yoga Atletik Katı Dantel Sarma Göğüs Kemeri Yelek Bra Tops NOT: satın almadan önce senin ile detay boyutları karşılaştırın Lütfen!!! boyutu ile karşılaştırmak için benzer giysiler kullanın. özellikler: 100% brand new ve yüksek kalite. cinsiyet: Kadın, kız stil: Moda malzeme : pamuk Karışımlı desen:
Kadınlar Seksi Halter Hollow Out Çizgisiz Bandaj Sutyen Iç Çamaşırı Cami Üst N3020
kadınlar Seksi Halter Hollow Out Çizgisiz Bandaj Sutyen Iç Çamaşırı Cami Üst özellikleri: 100% Yepyeni. malzeme: Pamuk, Polyester, Spandex mevcut 2 Renkler: Siyah, beyaz yaka: Halter kol: Kolsuz üst Uzunluğu: Kırpılmış desen: Katı dekorasyon: Oymak stil:
PADAUNGY Derin U Kesim Bra Push Up Sütyen Ultra Boost Bralette kadın Iç Çamaşırı Düğün Parti Bralettes Backless Sexy Lingerie
derin U Kesim Bra Push Up Sütyen Ultra Boost Bralette kadın Iç Çamaşırı Düğün Parti Bralettes Backless Sütyen Sexy Lingerie paket içeriği: 1 sutyen malzeme: Modal, spandex renk: Siyah, cilt, beyaz, mor, mavi boyutu: 32 ABCD/34 ABCD/36 ABCD/38BCD durum: % 100% yepyeni tasarım: Push up, pürüzsüz, ayarlanabilir, derin u
Savurgan süper ince fincan bayan seksi gizemli sutyen takım
Modname = ckeditor modname = görüntüleri & cols = 1 & colspace = 10 & rowspace = 10 & align = center
Seksi Kadınlar Uzun Hattı Bralette Sheer Dantel Bralette Sheer Mesh Kablosuz Bardak Sutyen Üçgen Çizgisiz Bralet Moda Kırpma Üst
Bu Öğeyi Isterseniz, Lütfen Eklemek İstek Listesine , Bizim Mağaza Isterseniz, Ekleyin Lütfen Mağaza Listesine . biz Büyük Sipariş Büyük Indirim Sağlamak, Herhangi Bir Sorunuz Varsa, Lütfen Bize Ulaşın çok Teşekkür Ederim!!! dantel Uzun Hattı Bralet Bralette Sheer Mesh Kablosuz Bardaklar Bra Üçgen Çizgisiz Moda Kırpma
Snowshine4 #5503 Seksi Kadın Yelek Bandaj Ultrathin Bra Crop Top Dantel koşum lingerie sütyen
Seksi Kadın Kaşkorse Yelek Bandaj Ultrathin Sutyen Kırpma Üst özelliği : 100% brand new ve yüksek kalite. miktar: 1 ADET tür: Kadın tipi Desen: Katı stil: Seksi malzeme: Spandex, Dantel askı Tipi: Ayarlanabilir sapanlar, değil kolları Cabrio paket İçeriği: 1X Kadın Yelek Sutyen boyutu:
Seksi dantel sutyen set Moda çiçekler kadınlar için push up sütyen B C bardak iç çamaşırı kırmızı siyah seksi lingerie setleri
Hizmet şartları gönderi: bir sipariş verdiğinizde, bir nakliye yöntemi seçin ve nakliye ücreti dahil sipariş için ödeme. biz 7 gün içinde ürün göndereceğiz ödeme tamamlandıktan sonra. biz tüm uluslararası gönderiler teslim süresi garanti etmiyoruz nedeniyle bireysel coun-denemeden süreleri takas gümrük farklılıklar,
Bayanlar gerçek Ipek Örgü Hiçbir Jantlar Sutyen Iç Çamaşırı Sutyen Konfor Basit Ince Kesit
[xlmodel]-[fotoğraf]-[0000] boyut dönüşüm tablosu [xlmodel]-[özel]-[38496] sutyen boyutu
Sıcak 1 parça Siyah pamuk yaz bayanlar örme el kanca katı renk çapraz askıları Bikini sutyen: 42*16.5*8.5 cm
biz sadece teyit sipariş adresine gemi. sipariş adresi kaçinci zorundadir, ayrıca doğru POSTA KODU yazınız. rus konuk paketi almak için TAM ADı YAZMALıSıNıZ. teşekkürler! boyutu: Bir Boyut 42*16.5*8.5 cm malzeme: pamuk kalabalığa uyum: bayanlar sezon uyum: yaz renk: Siyah paket İçeriği: 1 x bayanlar örgü el kanca
