Alışveriş Kategoride
Mağaza Kategorileri
Tüm Mağaza Ürünleri Şimdi Satışta
Bu Mağazadan daha fazla ürün
Ürün bilgisi: yapay çiçekler
Durum: Yeni marka
Malzemeler: kumaş plastik
toplam uzunluk: Uygulama.52cm / 20.47"
çiçek başın çapı: app.8.5cm / 3.34"
Renk:beyaz, bej, pembe, pembe, kırmızı, gri
birim başına 3 kafaları
ödeme dikkat, havayolu servisi için, uzunluk sınırlıdır Lütfen
paketlerken bu nedenle bu yazı için, biz, bükülmüş sayesinde var.
Vazo dahil değildir
Böyle kredi kartları, gerçek zamanlı banka transferi, çevrimdışı ödemeler (banka havalesi) gibi DHgate.com üzerinde pek çok ödeme yöntemi vardır. Eğer sizin için en uygun olan yöntemi seçebilirsiniz. Çıkarlarını korumak için, ödeme geçici ve DHgate tarafından yapılacaktır ve size sipariş almak ve memnun kadar bize bırakılmamalıdır.
1.Shipping Maliyet:
İlk miktarını seçin, ardından sayfasında lojistik yöntemlerle ülkeyi tıklayın.
Bir sonraki sayfada 2.Go, kendi seçimi altındaki her lojistik yöntemlerle detay nakliye maliyetini görebilirsiniz.
3. Ürün İşlem Süresi: belirli bir düzen için işlem süresi ürün çeşidi ve stok durumuna göre değişir. Çoğunlukla, işlem süresi 3 ila 15 iş günü olabilir.
Alınan ürün alışverişi yapmak isterseniz, sipariş alınmasından itibaren 3 gün içinde bize başvurmanız gerekir. Ve ortaya çıkan ek nakliye ücreti ödemek ve döndürülen öğeler orijinal durumunu muhafaza edilmelidir.
Görüşleriniz bizim işimiz gelişimi için çok önemli olduğundan, samimiyetimizle ürün ve hizmetten memnun olup olmadığını bizim için olumlu geribildirim davet ediyoruz. It `sen 1 dakika sürecek sadece. Teşekkür ederim!
Urgent orders not accepted, if you need, please contact us to confirm the details first!
It’s simple!
By ordering now, you’ll earn
Çin'den Toptan Satış | Güvenlik ve Gizlilik | Hakkımızda | Çin Üreticileri | Satıcı ana sayfası | Müşteri Hizmetleri | Kullanım Koşulları | Русский | Português | Italiano | Español | Français | Deutsch | Türkçe | 한국어 | العربية
Mülkiyet Haklar Uyarısı 2004-2020 Dhgate tüm haklara sahiptir.
