Tavuk Fakültesi, Kadıköy (Bostancı Mah.)
Sadece Yemeksepeti'nde, 'Seçilmiş Menü (Et Döner Dürüm)' 21,5 TL yerine 19 TL!
Sadece Yemeksepeti'nde, 'Seçilmiş Menü (Tavuk Döner Dürüm)' 14,5 TL yerine 13 TL!
Sadece Yemeksepeti'nde, kampüslerden verilen siparişlerde tüm ürünler %10 indirimli!
Sadece Yemeksepeti'nde, 'Vodafone Menüsü (XXL Tavuk Döner Dürüm)' 33 TL yerine sadece 25 TL! Tüm Vodafone’lulara özel, indirimli Vodafone Menülerinden faydalanabilmek için, siparişi tamamlamadan önce Vodafone hattınızın numarasını ve Vodafone Yanımda mobil uygulaması Fırsatlar Dünyası bölümünden aldığınız şifreyi sorgu alanına girerek “Uygula”’ya tıklayın. İndirimlerin her seferinde şifre girerek değil otomatik olarak uygulanmasını istiyorsanız, ana sayfadaki “Vodafone Menüleri” butonuna tıklayarak, karşınıza çıkan görseldeki “Numaranı Gir” alanı ile numaranızı kaydedebilirsiniz. Aksi halde seçtiğiniz Vodafone Menüsü standart tutarı üzerinden indirimsiz fiyatlandırılacaktır.
Çevre Kanunu kapsamında yapılan değişiklikle her bir plastik poşetin en az 0,25 TL ek bedelle temin edilmesi Çevre ve Şehircilik Bakanlığı tarafından zorunlu hale getirilmiştir. Plastik poşet talep etmeniz halinde ürünü sepete eklemeniz gerekmektedir. Sepete eklenen her bir plastik poşet için ilgili bedel tarafınızdan tahsil edilecektir.
Sipariş öncesi son adım olan "Sipariş Onayı" sayfasındaki ilgili alandan, adresinizi "Gel Al" olarak seçtiğiniz takdirde, siparişinizi restoranın bulunduğu adrese giderek kendiniz teslim alabilirsiniz.
Online Kredi/Banka Kartı
Nakit
Kredi Kartı
Ticket Restaurant Yemek Kartı
Ticket Restaurant Yemek Çeki
Sodexo Yemek Kartı
Sodexo Yemek Çeki
Multinet
SetCard
Cüzdan
Çok küçüktü.
Çok iyi valla.
Efsaneeee.
Tavuk fakultesi candir gerisi heyecandir.
Muazzam değildi belki ama memnun kaldım.
Soslu patates yiyorsunuz. Servis-hız iyi.
Çok hızlı çok lezzetli ve harika tadına doyamadığım bir damak tadı.
Afiyet olsun efendim, teşekkür ederiz.
Gelen doner icindeki sosla iyice hamurlasip bulamaca donmustu. Doyurucu ve buyuktu, paketi de duzgundu. Servis hizliydi.
Afiyet olsun efendim, teşekkür ederiz.
Dürüm sıcak servis yapılmadı.
Dürümün içinde tavuktan çok patates vardı. Mayonez onlardan çoktu. Tavuk dürüm değil mayonezli patates yedim sanki ağır geldi mide yanması çektim yedikten sonra.
Tek kelime ile mükemmel bostancının en iyisi keisnlikle dürümü denemelisiniz emin olun pişman olmicaksınız herşey için çok teşekkür ederim çok çok iyisiniz.
Afiyet olsun efendim, teşekkür ederiz.
Doyurucu.
Afiyet olsun efendim, teşekkür ederiz.
Bu sefer mükemmeldi.
Afiyet olsun efendim, teşekkür ederiz.
Tavuğun lezzeti gayet iyiydi. Dürüm dolu dolu geldi fakat içinde çok patates vardı.
Bir sonraki siparişinizde az patatesli isterseniz siparişiniz ona göre hazırlanacaktır efendim.. Teşekkür ederiz.
Eski lezzetinden cok uzak :(.
Sos ve mayonez her zamankinden fazlaydı, biraz daha az daha lezzetli oluyor.
Nota az sos az mayonez istediğinizi belirtirseniz ona göre hazırlanır efendim, afiyet olsun.
Patates soğuk soslar erimiş çorbaya dönmüş dürümde tuzsuzdu.
Önceden kesilen tavuklar konmuş.
Tavuk durumda tavuk yoktu.
Mayonez aşırı cıvıktı ve sanırım değişmişti ya da artık başka bir şey. Maalesef ayıla bayıla yediğim güzelim lezzet bozulmuş. Düzelene kadar mola.
Tedariğimiz merkez bayiiden geliyor her gün. Yani bir değişiklik yok.
Ücretine gre yediğm en güzel vedoyurucu dürüm hızlı ve sıcak geliyor.. Teşekkür ederim.
Afiyet olsun efendim, teşekkür ederiz.
Urfa dürümü urfadan söylemek gibi 1 saatte geliyo sipariş.
Cok geç geliyor sipariş.
Süpersiniz.
Afiyet olsun efendim, teşekkür ederiz.
Lezzetli degildi hamur olmustu ve 1saat sonra geldi.
Güzel.
Afiyet olsun efendim, teşekkür ederiz.
Kesinlikle tavsiye ederim sosu mükemmel.
Afiyet olsun efendim, teşekkür ederiz.
Her öğlen bir döner söylüyorum, çok güzel.
Afiyet olsun efendim, teşekkür ederiz.
3xl istememize ragmen icinde tavuk o kadar az patateste bir o kadar fazlaydi, ekmegi asla lavas degil yufka ekmek o, sos yok denecek kadar az ve tatsiz, uzgunum fazlasiyla vasat.
Sipariş çok hızlı geldi, ilgide çok iyidi. Ama tavuk dönerin içinde tavuktan çok patates vardı. Hizli servis olması rağmen dürüm hamur olmuştu. Paketlemesi biraz daha özenli olmalı. Belki yerinde yense güzel olabilir ama eve söylemek keyifsizdi. Diger yorumlara katılıyorum. Vadafon menu yedik ama patatesl.
Çalışanlarımıza gereken uyarı yapıldı. Daha dikkatli olmaları konusunda konuşuldu. Gereken yapılacaktır, bilginize efendim...
