- Yeni Kız
Yeni Moda Kırık Kalp 3 adet/takım Iyi Orospular ve Iyi Arkadaşları Sonsuza Kolye BFF BFB Kolye Kolye Takı
[ağırlık] 38g [zincir uzunluğu] 45 cm + 5 cm [malzeme mal] Alaşım
2018 boncuk kristal paslanmaz çelik gerdanlık kolye kadın gümüş renk çiçek yaşam kolye takı bijoux acier inoxydable femme Tarzı : 2018 boncuk kristal paslanmaz çelik gerdanlık kolye Malzeme : Kristal paslanmaz çelik gerdanlık kolye kadın Boyutu : 38 cmZincir(Gösterisi olarakKolye) Aşınma vesilesiyle : düğün/balo/yıldönümü/parti Hediye için : Erkek arkadaşı/Kız arkadaş/karı Fit için : Boy genç ve vade kadın hemBoy Gümüş renk çiçek yaşam kolye takı Yeni gelenler tasarım Kolye takı bijoux acier inoxydable femme .
Köpek etiketi çapraz kolye kolye dini hıristiyan takı 316 L paslanmaz çelik / 18 K gerçek altın kaplama zincir erkekler 2016 yeni GP2212Köpek EtiketiHıristiyan TakıDini Stil : Moda takı kolye Malzeme : Çevre dostu bakır Boyutu : Resimlerde göster, lütfen dikkat edin Sebep : Nişan / yıldönümü / parti / hediye Durum : % 100% yepyeni, mükemmel zanaat Paket Içeriği : 1 kolye, 1 zincir, kağıt kartı, OPP torba, ipek kese (hediye) Bu takı ab çevre standartlarına uygun Tüm siparişler için ücretsiz kargo...
Merhaba, sevgili müşteri! Mağazamıza hoşgeldiniz ve burada sizin için bazı ipuçları : 1.Dropshipping,Toptan,ÖzelleştirmeSunulan ve bu hizmette yeterli deneyime ve mesleğe sahibiz...
ORSA JEWELS Yüksek Kalite Paslanmaz Çelik Bar Kolyeler ve kolye Rose Altın Basit Tasarım Kolye Kadın Moda Takı JTN24 malzeme : Paslanmaz Çelik aşınma Vesilesiyle : Partner / Günlük / Düğün / Yıldönümü / Önerilmesi hediye için : Arkadaş / Anne / Karı Fit : Genç ve Vade Kadın biz 15 gün Iade Hizmetikalite Sorunubiz ürünleri dikkatle göndermeden önce her parça kontrol, ancak bazıları transit sırasında zarar görebilir, herhangi bir kalite sorunu bulursanız, aldıktan sonra 15 gün içinde bizimle irtibata geçiniz, biz size yeni bir ürün yollayacağız veya para iadesi size ödeme.Başka herhangi bir Nedenle iadesi istiyorumherhangi bir nedenle, bunu sevmiyorum ya da sadece dönmek istiyorsanız, aldıktan sonra 15 gün içinde bizimle irtibata geçiniz, orijinal durumda ürünler tutmak ve kendiniz nakliye maliyeti ödemek, iade ürünler aldıktan sonra biz tam iade.herhangi bir nedenle sipariş memnun değilseniz, geribildirim veya açık anlaşmazlık bırakmak acele etmeyiniz, lütfen bana ulaşmaktan çekinmeyin...
Fatima El Kolye Hollow Kolye Altın Renk Gümüş Link Zinciri Kadın Erkek Moda Hamsa El Takı Mavi Boncuk Charm Gerdanlıköğe Bilgimalzeme : çinko Alaşım boyutu : yaklaşık 2.9*2 CMrenk : altın Renkgümüş miktar : 1 parça
Tüm siparişler için ücretsiz kargo Nakliye yöntemi sipariş miktarına ve hedefe bağlıdır. HedefÜcretsiz Kargo PolitikasıAmerika birleşik Devletleri 200 $, ücretsiz Fed Ex / DHLRusya Federasyonu 200 $, ücretsiz EMSBrezilyaÜcretsiz Post Air Mail, ifade gerekiyorsa lütfen bize ulaşın.Kanada 200 $, ücretsiz Fed Ex / DHLBirleşik Arap Emirlikleri 150 $, ücretsiz AramexAvrupa ülkeleri için / Asya ülkeleri / Avustralya / Yeni Zelanda / Afrika ülkeleri $200,Ücretsiz DHL / Fed Ex / Aramex / EMS Post Air Mail teslim süresi : 1060 gün (sıkı gümrük politikası, yoğun sezon, kötü hava gecikmeye neden olabilir). EMS / e Packet teslim süresi : 715 gün. DHL / Fedex / Aramex teslim süresi : 38 gün. Ekspres parseller vergi sorunu olabilir...
ROMAD Uzun Kolye Kadın Melek Kanatları Kelebek Rhinestone Kristal Kolye Kolye Kazak Zincir Takı Collier Femme 2017tür : Moda Kadın Uzun Kolyeboyutu : Lütfen aşağıdaki resmi kontrolaşınma Vesilesiyle : Partner / Günlük / Düğün / Aniversary / Önerinhediye için : Arkadaş / Anne / Karıpaket : 1 adet kadınlarkolyeFit için : Yound ve Vade Kadın not : renk veya talimat üzerinde herhangi bir tutarsızlık varsa resimde, otantik ürünleri bakınız 5888tıklayın Ve Indirimler Olsun Kadar 50% / adet / adet / adet / adet / adet / adet / adet / adet / adet / adet / adet / adet ********************************************************sıcak Ipuçları*********************************************************değerli müşterilerimiz : önceden sipariş için teşekkür ederiz.eğer mal aldığınızda, pls dikkatle ürünlerin sayısı ve aksesuarları eksiksiz kontrol veya değil.eğer ürün veya sipariş ile herhangi bir sorun bulursanız, bir geribildirim ayrılmadan önce pls bizimle temas kurmaktan çekinmeyin veya anlaşmazlık açmadan,ve biz ilk anda bunu çözmeye yardımcı olacaktır.
JEXXI En Çok Satan Romantik Madalyon 925 Ayar Gümüş Kalp Aşk Kolye Kolye Kadınlar Için Yılan Zincir Düğün Kolye Malzeme : Gümüş Ürün : Kolye Kolye
Renkli Bildirimi Kolye için Kadınlar Charm Kolye ve Kolye kadın Takı için Hediyeler Collares Mujer Collier Yakası SP571
Inge Sight Z Bohemia Çok Katmanlı Inci Gerdanlık Kolye Yaka Bildirimi Oyma Sikke Kristal Kolye Kolye Kadın Takı için Stil : Moda Renk : Altın Malzeme : Alaşım, Inci, Kristal Boyutu : Resim Olarak
boyutu : 18 "ağırlık : 20g
Mağazamıza hoşgeldiniz10.20 / piece ürün Adı : Infinity Taş Kolye kolye Boyutu : 4*1.8 cm Metal Türleri : Çinko Alaşım, Antika Gümüş Kaplama, Antik Altın Kaplama, Atique Bronz Kaplama zincir Uzunluğu : 45 cm + 5 cm renkler : Mavi Kristal Tesseract Cosplay Kolye : Loki Sınırsız Güç Infinity Taş antik Gümüş Kaplama antik Altın Kaplama antik Bakır Kaplama
aşk Kolye 925 Gümüş Charm Kalp Kolye Kadın Kolye Moda Lüks AAAA Zirkon Kolye Takı100% Ayar Gümüş100% YENI
2.66 / piece2.66 / piece2.07 / piece3.11 / piece2.59 / piece2.54 / piece2.03 / pieceZUUZ en iyi arkadaşlar kolye zirkon chocker neckless mektup gümüş paslanmaz çelik zincir gerdanlık uzun kolye kadın bts aksesuarları
Kolye boyutu : 18 inçDönüşüm : 1mm = 0.039 inç, 1 inç = 25.4mm Malzeme : 925 Gümüş ve TaşlıMiktarları : 1 adet kolye 1 Full ödeme sipariş 15 gün içinde.2...
Return&Refund : All the functions described are truly credible.7 days no reason to return.Feedback : Positive feedback(5 stars) is very important to please think twice before leaving feedback.The products we sell are 100% original.If you have any problem,please timely contact we will serve you immediately.Wholesale and drop shipping are both welcomed?For wholesale,we will offer discount or free express shipping which only takes 310 days to arrive.For drop shipping,we could send the goods to your customers directly and won't leave information about if you'd like to.How can track my parecl?You can track your parcel on the following website using your tracking number : www.17track.net / en (Copied to the browser to open)What can I do when purchase protection time is running out?If your purchase protection time is running out, please contact and we can help you to extend it...
2.54 / piece2.54 / pieceSatın fazla 2 adet, indirim % 5% almak!!!
