Batı Akdeniz Bölgesinde yer alan Burdur şehri el değmemiş tabii güzellikleri,doğası ve kültürüyle Anadolu'nun şirin bir şehridir.
Ülkemizde ilk Demir Çelik sanayii 1932 yılında Kırıkkkale 'de askeri fabrikalar müdürlüğüne bağlı olarak kurulmuştur.Bu fabrikalar ülkemiz sanayileşmesine çok büyük katkı sağlamıştır.
2011 yılı itibariyle Türkiyede ham çelik üretiminin yaklaşık 3/4 ü ark ocaklı tesislerde 1/4 ü ise entegre tesislerde yapılmaktadır.Entegre tesislerde ham madde demir cevheri elektrikli ark ocaklı kuruluşlarda ise hurdadır.
Bizler Yaşar Demir Çelik olarak 1 ve 2 Kalite Boru Profil Trapez Sac konusunda hizmet vermekteyiz.Kurumumuz 2580m2 kapalı alanda geniş ve zengin stok kapasitesiyle ,uygun fiyat garantisi ile siz değerli müşterilerimizin her zaman hizmetinizdedir.
Bizleri günün her saatinde arayarak ürünlerimiz hakkında bilgi sahibi olabilirsiniz.
Bizlere haftanın 7 Günü 24 Saat T: +90 262 658 1367 | M: +90 533 047 5230 M: +90 530 689 1067 numaralarımızdan bizlere ulaşabilirsiniz. Siparişleriniz aynı gün adresinize teslim edilmektedir. Bizlere aramanız halinde her konuda bilgi ve destek alabilirsiniz.
ÖZELLİKLE BİZLEREDEN ALABİLECEĞİNİZ HİZMET BAŞLIKLARIMIZ AŞAĞIDA SIRALANMIŞTIR.
1. ve 2. Kalite Boru Profil Trapez Sac, 2. Kalite Boru Profil Trapez Sac, 1. Kalite Boru Profil Trapez Sac, 2. Kalite Boru Profil, 2. Kalite Boru Profil Sac, DKP Sac, Profil, 2. Kalite Profil, 1. Kalite Profil, Sac Levha, Galvenizli Sac, Köşebent, Hadde Grubu hizmetlerini bizlerden alabilirsiniz.
