Osman DÜZENLİ
o.duzenli61@hotmail.com
30 Ekim 2012 Salı
TRABZON TAFLANI (KARAYEMİŞ)
Doğu Karadeniz bölgesinde doğal olarak yetişen Farmosotik (İlaç sanayisinde kullanılan) bir bitki olup Meyvesinden, çekirdeğinden ve yaprağından yararlanıla bilen çok amaçlı meyvelerimizdendir.
Trabzon taflanı (karayemiş) tatlı, buruk ve acı arasında değişen yeme özelliklerine sahiptir. Meyveleri yumuşak ve oval olup, rengi kırmızıdan siyaha doğru değişmektedir.
Trabzon Taflanı (karayemiş) taze olarak tüketildiği gibi, Reçel ve Kompostosu yapılmakta, Kurutularak kuru meyve ve çerez olarak tüketile bilmekte, bütün bunların yanında insan sağlığı açısından da önemli bir yer tutmakta ve ilaç sanayisinde sıkça kullanılmaktadır.
Trabzon Taflanının insan sağlığı açısından bir çok faydalarından bazılarını şöyle sıralayabiliriz.
– Sinir sistemini yatıştırıcı özelliği (Çağımızın hastalığı stres).
– Öksürük kesici özelliği.
– Nefes darlığına iyi gelmesi özelliği.
– Böbreklerden taş düşürücü özelliği. (Özellikle Çekirdeğindeki Badem).
– Şeker hastalığına iyi gelme özelliği.(Özellikle Çekirdeğindeki Badem).
– Sindirim sistemini düzenleyici özelliği.
– Dişleri koruyucu özelliği.
– Kandaki asit-baz dengesini sağlama özelliği.
– Kemik yapısını geliştirme özelliği.
– Kasların düzenli çalışmasını sağlama özelliği.
– İnsilün hormonunu geliştirme özelliği.
– Üreme hormonunu geliştirme özelliği.
– Demir eksikliğini giderme özelliğini.
Bugüne kadar tespit edilebilen faydaları arasında sıralayabiliriz.
Karayemiş ağzı buruşturur deyip geçmeyin…
