Sohbet Girişi
İlginç hırsızlık olayı Samsun’un İlkadım ilçesinin Zeytinlik Mahallesi’nde 5 Ocak’ta meydana geldi.
Edinilen bilgiye göre, 82 yaşındaki Bülbül K.’nin evine dışarı giden Çiğdem G.(40) ve 16 yaşındaki kızı S.G., kendilerini bir yakınları olarak tanıtıp ziyarete geldiklerini söylediler.
Ihtiyar kadını kandıran anne-kız Bülbül K.’ye laf de yardım etme bahanesiyle bir miktar para verip verdikleri parayı kendi parasının yanını koyup bereketlenmesini söylediler. Dolandırıcılara inanan ihtiyar kadın verdikleri parayı evdeki parasının yanına koydu. Paranın koyulduğu yeri görebilen anne ve kızı yanlarında getirdikleri meyve suyunu ihtiyar kadına verip mutfaktan kadeh alması için yanlarından ayrılmasını sağlayınca evde yer alan takriben 5 bin lirayı çaldılar. daha sonra evden ayrılan Çiğdem G. ve S.G. kayıplara karıştılar. Bir vakit sonradan parasının çalındığını fark eden yaşlı bayan polisten takviye istedi.
Samsun Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şube Müdürlüğü Hırsızlık Bürosu ekipleri 6 dükkan ve 1 halk müziği otobüsünün güvenlik kamerasını kayıtlarını inceleyerek Çiğdem G. ile kızını geçtikleri yerlerden adeta an be an iz sürüp evlerine dek peşine düşüp takip edip kimliklerini tespit etti. Anne kız Canik ilçesi Belediyeevleri Mahallesi’ndeki evlerinde yakalanarak gözaltına alındılar.
Yaşı ufak olan S.G. Çocuk Şube Müdürlüğü ekiplerine teslim edildi. Hırsızlık Bürosundaki sorgulanması tamamlanan Çiğdem G. ile Çocuk Şube Müdürlüğündeki işlemleri tamamlanan S.G. bugün Samsun Adliyesine sevk edildiler.
Çiğdem G. çıkarıldığı mahkemece tutuklanarak Samsun T Tipi Kapalı Cezaevine gönderilirken, S.G. ise mahkemece adli denetim şartıyla özgür bırakıldı.
Muhammer Ay
sizlere www.mynetsohbeti.com farkıyla sunulmuştur.
Geveze Sohbet – Trend Sohbet – Balim Sohbet – Hilal Sohbet – Mynet Sohbet – Mobil Sohbet
Yazar: admin
Görüntüleme: 7 defa
Kategori: Mynet Haber
Yayınlanma Tarihi: 13 Ocak 2021
Türkiye'nin en iyi radyosunu sende hemen dinle.
