KALİTE POLİTİKASI
İntersam Etiket ailesi olarak kalite belgelendirme çalışmalarımızı tamamlamış ve 30.11.2009 tarihinden itibaren vermiş olduğumuz hizmeti ISO 9001:2008 Kalite belgesi standartları çerçevesinde sunmaya başladığımızı siz değerli iş ortaklarımızla paylaşmak isteriz. “Yapacaksan en iyisini yap, Olacaksan En iyisi ol.” İlkesinden hareketle ürettiğimiz ürünlerin her zaman aynı kalitede olmasına, müşterimiz için zamanın ne denli önemli olduğunun bilincinde olarak siparişi verilen ürünleri en kısa zamanda üreterek termin süreleri çerçevesinde teslim etmeye özen gösteririz. Müşterimiz ile yaptığımız görüşmeler neticesinde kullanımına en uygun kağıt veya ribbon hammaddesi belirlenerek bir referans numarası ile takip edilmektedir. Müşterimizin ilk siparişine istinaden almış olduğu ürün için firmamız tarafından tanıtılan referans numaralı hammadde stok alanından fifo mantığı ile çekilerek sürekli aynı kalitede ve istikrarlı bir üretim süreci yakalamış olmaktayız. Stok ve depo alanımızda uyguladığımız FİFO ve Referans sistemi ile ilk giren, ilk çıkar kavramına uygun olarak müşteri siparişleri değerlendirmekteyiz.
