Seramik içerisinde çift dallı mavi orkide
ile yaşadığınız her yeri cennete çevirin.
Yaşam alanlarına renk katacak olan masmavi orkide
saksısıyla uyumlu bir şekilde tek tıkla siparişlerinizi bekliyor.
Sevdiklerinizin özel günleri için de
internetten veya telefonla orkide siparişlerinizi oluşturabilirsiniz.
Zarafeti ve güzelliğiyle görenleri kendine hayran bırakacak
güzellikte mavi orkideniz istediğiniz adrese hızlı ve güvenilir bir şekilde ulaştırılır.
Orkide Çiçek : 9020
₺ 199,00 + KDV
İthal Çift Dallı Mavi Orkide
Seramik içerisinde çift dallı mavi orkide
