Broşür; kendinizi ve ürünlerinizi tanıtmanızı sağlayan, genellikle görsellerle desteklenen az sayfalı ürünlerdir. Yüksek adetli baskılar için uygun fiyatlı bir alternatiftir. Müşteriye hızlı ulaşmaya ve hedefe yöneliktir. Kimi zaman ürünlerinizin hepsine yer vermeseniz de ön plana çıkarmak istediğinizin ürünler için idealdir. Çok çeşitli ebatlarda ve kırım sayıları ile üretilebilirler. Bu nedenle her sektörün kullanımına uygun, pratik reklam ürünlerindendir.
İnsört; genellikle son kullanıcıya doğrudan satış yapan firmalar için vazgeçilmez reklam araçlarıdır. Özellikle ürünlerini fiyatları ile birlikte müşterisine iletmek isteyenlerin tercihidir. Bu özellikleri nedeni ile insörtleri marketler sıklıkla tercih ederler. Yüksek adetlerde baskılar uygun fiyatlarla yapılabilir, bu sayede binlerce kişiye ulaştırılabilir. Kampanya duyurmak için de tercih edilirler.
