Emekli maaşını öğrenmek mi istiyorsun? Emekli maaşımı nereden nasıl öğrenebilirim? Emekli maaşını öğrenebileceğim bir site var mı?
Vatandaşlar, emeklilik yaşından maaşına, muayene katılım borcundan adına yatan prim miktarına kadar en çok merak ettiği 10 soruya tek mesajla cevap alabilecek.
Emekli maaşını öğrenmek mi istiyorsun?
Bunun için ‘P’ yazıp boşluk bırakarak TC kimlik numarasını ve Aile Sıra No’sunu 5502’ye mesaj atmak gerekiyor. İlk işe giriş tarihini ve toplam prim gün sayısını öğrenmek isteyen kişi ise aynı şekilde aynı bilgileri bu kez başına PT yazarak mesaj atacak.
Emeklilik maaş miktarı için A, muayene katılım borcu için MPAY, diş protez hakkı için DIS, fizik tedavi hizmetleri içinse FTR kodlarını kısa mesaja yazmak gerekiyor. Ne zaman emekli olabileceğini öğrenmek içinse N koduyla birlikte kimlik numarasının yanı sıra işe giriş tarihini ve SGK, Bağ-Kur ile Emekli Sandığı’ndan tabi olduğu sigorta kolunu yazması yeterli.
* Mesaj başına 1 TL ücret ödenecek
- emekli maasimi nasil ogrenebilirim
- emekli maaşımı nasıl öğrenirim
- maasimi nasil ogrenebilirim
24098491434 kımlık noluyum ne kadar emeklı maaşı alıyorum
emekli maasimi ogrenmek istiyorum
maasim ne kadar
MERHABALAR Ben BURHAN NURİ SELİM Kuzey ıraktan yol kopru yapım teklıfı sonoyuruz sizcede oygunsa şirket sivinizi bize yollayın değerlendirmeye alalım oygunsa davet edelim lütfen bize olumlu veya olumsuz en yakın zamanda cevap verin teşekkürler saygılarımla…
TELEFONUM 009647504789560
emekli maaşımın yatırılan tarihi bilmek istiyorum
emekli maaşım yattımı
Emekli maaşım yattı mı
ne kadar emekli maaşım olduğunu öğrenmek istiyorum
arkadaşlar merhaba emekli maaşım ne kadar olduğunu nasıl öğrenebilirim? emekli maaşım yattı mı yatmadı mı kontrol etmek istiyorum.
emekli oldummu olduysam ne zaman maaşımı alacam toplu para alacakmıyım saygılarr
