Kahve falında çıkan kazık sembolünün hem iyi hemde kötü anlamları vardır. Kahve falında kazık gören kişi bir şekilde mutlu olacak ve mutluluğu bozulmaz bir süre devam edecek demektir. Falda kazık gören kişilerin genelde hayatında olan sıkıntılardan kurtulup ailesiyle birlikte mutlu bir hayata devam ettiği şeklinde yorumlar yapılmıştır. Falda kazık gören kişinin mutluluğunun ne kadar süreceği kazığın şekline göre değişmektedir. Eğer falda çıkan kazık büyük ise mutluluğunuz uzun süre kalacak demektir. Falınızda çıkan kazık sembolünün yanında bir zaman gösteren sembol var ise bu süreyi daha doğru tahmin etmek mümkündür.
Aynı zamanda kahve falında çıkan kazık sembolü arkanızdan kuyunuzu kazmaya çalışan kişilerin olduğunu da gösterir. Eğer falınızda çıkan kazığın sivri ucu dışa doğru ise bu kişi yakınınızda demektir. Kahve falında çıkan kazık sembolü ne kadar sivri ise o kadar fazla kişi sizin mutluluğunuzu bozmak için çaba gösteriyor demektir. Falınızda çıkan kazık sembolünü doğru yorumlamak için etrafında bulunan simgelere göre yorumlamalısınız.
