Xiaomi Mi Store açılıyor! İlk resmi mağazaya gittik!
Geçtiğimiz günlerde, Türkiye’deki resmi lansmanını gerçekleştiren Xiaomi, ülkemizdeki ilk resmi satış mağazasını yarın (16 Eylül 2018) tarihinde açacak. Mağazanın resmi açılışından önce, Vadi İstanbul AVM’deki Mi Store’a gittik! Xiaomi Mi Store açılıyor! Peki bu mağazada neler olacak?
Xiaomi'nin Türkiye'deki ilk resmi mağazası nihayet açılıyor. Mağazanın içine girdik ve sizleri nelerin beklediğini görüntüledik. Sizler için Xiaomi Mi Store Türkiye mağazasını gezdik!
Xiaomi Mi Store açılıyor! İlk resmi mağazaya gittik!
Xiaomi’nin 16 Eylül tarihinde, Vadi İstanbul AVM’deki mağazasına gittik. Mağaza içerisinde devam eden bir çalışma olduğu için içeriye girmemize rağmen kayıt alamadık ancak, kısa bir süre içerisinde, mağazada neler olduğunu sizlere aktaracağız.
Xiaomi Mi Store 16 Eylül’de açılıyor!
Evofone öncülüğünde, Türkiye’deki faaliyetlerini resmen başlatan Xiaomi’nin ilk resmi satış mağazasında, akıllı telefonlar dışında da çok sayıda kategoride Xiaomi marka ürün satışı gerçekleşecek.Bunların arasında, televizyonlar, router cihazları, akıllı tartılar, oyuncaklar ve daha pek çok çeşitte ürün olacak.
Xiaomi’nin ilk mağazası, Vadi İstanbul AVM’de açılacak. İkinci mağazanın adresi ise Forum İstanbul olacak. İlk Mi Store’a gittik ve sizler için mağazada neler olacağına baktık. Hepimizin büyük heyecanla beklediği bu açılış öncesinde, yapılan son hazırlıkları da sizlere aktarıyoruz.
Ülkemizdeki en popüler markalardan biri haline gelen Xiaomi’nin mağazası, oldukça güzel ve ferah bir ortama sahip olacak. Detayları bu videomuzda sizlerle paylaşamıyoruz ancak, resmi açılış sonrasında, merak edenler için kapsamlı bir video hazırlayacağız. Hem sitemizi hem de YouTube kanalımızı takip etmeye devam edin!
FIRSAT ÜRÜNLERİ
İngilizce öğretmenliği mezunu olan Kaan Arlı, 2009 yılından bu yana bilişim sektöründe. Akıllı telefonlar, oyun konsolları, fotoğraf makineleri ve futbol, vazgeçilmezleri arasında yer alıyor.
Yazarın diğer haberlerine ulaşmak için tıklayın.
" Xiaomi Mi Store açılıyor! İlk resmi mağazaya gittik! konulu haberimizde ShiftDelete.Net olarak sizlere Xiaomi Mi Store açılıyor! İlk resmi mağazaya gittik! ile ilgili son gelişmeleri aktarmak istedik. Hemen yukarıda Xiaomi Mi Store açılıyor! İlk resmi mağazaya gittik! ile ilgili yorum ve görüşleri inceleyerek sizlerde yorum bırakabilirsiniz. "
Popüler Haberler
- 1 500 TL altı en iyi teknolojik cihazlar!
- 2 Facebook iPhone kullanıcılarının oturumunu kapatıyor
- 3 Çin, korona için ABD askeri üssünü işaret etti
- 4 Mobil cihazlar için Google arama yeniden tasarlanıyor
- 5 EA Play ilk ay ücreti indirime girdi
- 6 TikTok akımı 10 yaşındaki kızın ölümüyle sonuçlandı
- 7 Huawei, ekosistemi için yeni uygulamasını duyurdu
- 8 OnePlus 9 serisinin özellikleri açığa çıktı
- 9 Cyberpunk 2077 1.1 güncellemesi yayınlandı
- 10 Beklenen oldu: Honor ile Qualcomm anlaştı
En yeni Videolar
- 1 Samsung'un en iyisi: Galaxy Buds Pro kutu açılışı
- 2 Yeni kanalımız: Android kullanıcılarına merhaba!
- 3 İyi ses için paraya kıydık: Saramonic Blink 500 Pro B2
- 4 M1 işlemcili MacBook Air kutusundan çıkıyor
- 5 Logitech M190 mouse inceleme
- 6 AirPods Pro rakibi Jabra Elite 85T incelemesi
- 7 M1 işlemcili Mac mini kutusundan çıkıyor
- 8 Türkiye'de ilk! Galaxy S21 Ultra kutu açılımı
- 9 QCY T5 Bluetooth kulaklık incelemesi
- 10 Uygun fiyatlı realme Watch S kutusundan çıkıyor!
En Yeni İncelemeler Tümü
- 1 Ucuz çizim tableti! Xiaomi Wicue 11 inceleme
- 2 Kendisini AirPods Pro zanneden 109 liralık kulaklık!
- 3 Xiaomi Mi Robot Vacuum inceleme!
- 4 BİM'den 250 liralık kulaklık alırsanız ne olur?
- 5 Asus TUF Gaming A15 inceleme!
- 6 MSI Optix MAG322CQR oyuncu monitörünü inceledik!
- 7 Apple bilgisayarların geleceği! (Video)
- 8 A101'de satılacak Huawei Band 4 özellikleri neler?
- 9 Oppo Reno4 inceleme - Tasarıma bayıldık!
- 10 Ortalığı dağıtacak Fuji X-S10 inceleme! (Dünyada ilk)
- 11 Oppo Reno4 Pro inceleme ve özellikleri!
- 12 Bilgisayarı soğuttuğunu iddia eden vakum!
- 13 11 yaşındaki Kerem'in oyun kolu incelemesi
- 14 Huawei Freebuds Pro inceleme
- 15 GoPro Hero 9 Black elimizde!
Online Store’da açılacak mı?
Yalnız çok önemli bir nokta es geçiliyor. Mağazanın kapısında Authorized Reseller yazıyor. Xiaomi kendi mağazasına Reseller mi yazar? Hadi mağaza Xiaomi’nin değil Evofone’un mağazası diyelim. Evofone distribütör olduğunu iddia etmiyor muydu? Madem distribütör, niçin Reseller yazmış? Hala bir bilinmezlik içindeyiz.
yarın 14 eylül. saygılar
Yarın yazmışsınız ancak. Pazar günü açılıyor.
Hakkı bey yokmu bir telefon hediye edin telefonun klavyesi bile çalışmıyor babanızın hayrı olsn …
