Avizeyi nasýl takmanýz gerektiðine ONUN çeþidine bakarak karar verebilirsiniz. Tavana monte edilen ettik aský Aparatlý avizeler Farklý þekillerde takýlmaktadýr. Dilerseniz avize takarken sýrasýyla izlemeniz Gereken adýmlarý listeleyelim:
• Sigortanýn Kapalý olduðundan emin olun.
• tavanda Bulunan kablolarýn ucunu baðlantýlarýna Göre Açýn.
• Avizenin Ucunda açtýðýnýz bu kablolarla Baðlantý yapacaðýnýz Kablolar yer almaktadýr. Bunlarý bant Yardýmý ile baðlayýn.
• Kablolarý baðlarken nötr elektrik kablosunu ters baðlamadýðýnýzdan emin olun ettik. Aksi takdirde lambalar yanmayacak, sigorta atacaktýr.
• Bu iþlemlerin Ardýndan Öncelikle Tavana monte edilecek, kýsmýný Elektrik baðlantýlarýna Uygun Olarak Tavana monte etmeli sonrasýnda imkb aský aparatlarýnýn ölçüsü alýnarak darbeli matkap, dübel, çekiç, pense, büyük boy ucu çengelli vida gibi malzemeler kullanarak ölçü Aldýðýmýz yere yerleþtirmemiz Gerekmektedir.
• BUNUN Için avize ile Birlikte Verilen montaj kýlavuzundan yardým almayi Unutmayýn.
• Avize takma iþlemini tek baþýnýza yapamayacaðýnýzý dusunuyorsaniz uzman kiþilerden destek alýn.
