İçindekiler
- 1 Xiaomi Black Shark Ekran Değişimi Fiyatı
Xiaomi Black Shark Ekran Değişimi Fiyatı
Xiaomi Black Shark ekran değişimi fiyat bilgisi için, lütfen telefon aracılığı ile bize ulaşın. İletişim için, sayfanın çeşitli alanlarında bulunan müşteri hizmetleri telefon numaralarımızı ya da Whatsapp erişim butonlarımızı kullanabilirsiniz. Döviz kurlarındaki düzensiz ve sürekli değişiklik nedeni ile hem Xiaomi Black Shark orjinal ekran fiyatları hem de muadil A kalite ekran fiyatlarında farklılıklar oluşabilmektedir. Siz, değerli müşterilerimize dürüst ve şeffaf hizmet sunabilmek adına bu yöntemi uygulamaktayız.
0216 337 5353 / 0506 178 1875
Telefon aracılığı ile edinecek olduğunuz fiyat bilgisi, bütünen ekran değişimi ile birlikte teknik servis işçiliğini de kapsamakta olup, ekran değişimi sonrasında ürün; 6 ay Kaya GSM servis garantisi altında olacaktır. Xiaomi Black Shark ekran değişimi Kadıköy, Kaya GSM şubelerine gelmeniz halinde azami 45 dakika içerisinde gerçekleştirilir.
Xiaomi Black Shark Ekran Değişimi Nasıl Yapılır?
Xiaomi Black Shark ekran değişimi; ön cam, iç ekran ve dokunmatik panel değişiminin bütünü anlamına gelir. Tercihinize göre A kalite (muadiller içerisinde en iyi kaliteye sahip) ya da Xiaomi Xiaomi Black Shark orjinal ekran ile değişim yapılarak, her iki durumda da ekranınızdan en yüksek performansı almanız sağlanır.
Xiaomi Xiaomi Black Shark ekran değişimi uzman teknik kodromuz tarafından Xiaomi ürünleri için özel olarak üretilen tamir ekipmanları ve mutlaka antistatik bileklik kullanılarak gerçekleştirilir. Böylece tamir ve/veya ekran değişimi işlemi sırasında ya da sonrasında istenmeyen sonuçlar ile karşılaşılma ihtimali de önlenmiş olur.
Ekran Değişim İşlemi Süreçleri
- Ekran değişimi için Kadıköy Kaya GSM servisimize gelen cihaz uzman teknik personelimiz tarafından incelenir ve tespit edilen sorunlar cihaz sahibi ile paylaşılır.
- Tespit edilen sorunların çözümü için alternatifler ile fiyat bilgisi sunulur. Fiyatın kabul edilmesi halinde ekran değişimi işlemi için hazırlık aşamasına geçilir.
- Ekran değişiminin başlıca hazırlık aşamaları olan; ekranın sökümü ve varsa toz, cam parçacıları ya da çeşitli partiküllerin temizlenmesi işlemler gerçekleştirilir.
- Hazırlık bittiğinde ekran değişimi itina ile gerçekleştirilir. Akabinde uzman teknik personelimiz tarafından dokunmatik panel ve performans testleri yapılır.
- Cihaz tüm testlerden başarı ile geçtiğinde müşteriye, kendi testini yapması amacıyla sunulur.
- Cihaz hem teknik personelin hem de müşterinin testlerinden başarı ile geçti ise, başlangıçta anlaşılan fiyat ile teslim edilir.
Muhtemel Sorular İçin Cevaplar
- Cihazınızdaki herhangi bir bilgi silinmez, veri kaybı yaşanmaz.
- Değişim sonrasında performans kaybı olmaz.
- Değişim sonrasında kırılmaz cam koruyucu ücretsiz olarak takılır.
- Ekran değişimi akabinde cihaz ekranını dilediğiniz gibi test edebilirsiniz.
- Cihazı, 6 ay geçerli Kaya GSM garantisini belirten resmi bir evrak ile teslim alırsınız. Kullanıcı kaynaklı olmayan her tür sorun söz konusu garanti kapsamındadır.
Xiaomi Black Shark Teknik Servis İşlemleri
Xiaomi Xiaomi Black Shark ekran değişimi ile birlikte hemen her tür parça değişimi (örn. entegre değişimleri, batarya değişimi vb.), anakart tamiri ve çeşitli onarım hizmetleri Kaya GSM tarafından gerçekleştirilebilmektedir. Bu hizmetler için örnek fiyatlara aşağıdaki tablo aracılığı ile ulaşabilirsiniz.
|İşlem Türü||Fiyat Bilgisi|
|Xiaomi Black Shark ekran değişimi||0506 178 1875|
|Xiaomi Black Shark kasa değişimi||750 TL|
|Xiaomi Black Shark batarya değişimi||200 TL|
|Xiaomi Black Shark arka kapak değişimi||200 TL|
|Xiaomi Black Shark şarj soketi değişimi||200 TL|
|Xiaomi Black Shark mikrofon soketi değişimi||200 TL|
|Xiaomi Black Shark hoparlör değişimi||200 TL|
|Xiaomi Black Shark arka kamera değişimi||350 TL|
|Xiaomi Black Shark ön kamera değişimi||300 TL|
|Xiaomi Black Shark anakart tamiri||0506 178 1875|
İletişim / Ulaşım
İletişim ve konum bilgilerimiz için ürün altında bulunan butonları kullanabilir ya da İletişim sayfamızı ziyaret edebilirsiniz.
Büşra –
Telefonumu Antalya’dan kargo ile gönderdim. Aynı gün kargoya verip geri gönderdiler. Yapılan çalışma çok kaliteli. Teşekkür ederim
Kaya GSM –
Merhaba Büşra hanım
Kaya Gsm olarak her zaman en iyi hizmeti vermeye çalışıyoruz. Çalışmalarımızın 6 ay garantili olduğunu tekrardan hatırlatırız. Telefonuzu iyi günlerde kullanınız.
Selahattin –
Telefonumu kargo ile gönderdim. Xiaomi black shark ekran değişimi yapıp gönderdiler. Fiyatda çok uygun idi
Kaya GSM –
Merhaba
Yorumuz için teşekkür ederiz.
Her zaman en iyi hizmeti vermeyi amaçlıyoruz ve kendimizi geliştiriyoruz.
Çalışmalarımız 6 ay garantilidir. İyi günlerde kullanınız telefonunuzu
Ayla çiçekçi –
Merhaba , pazar günü açık cep telefonu teknik servisi bulup memnun kaldığım bir işletme teşekkür ederim.
