22-25 Eylül’de Teos Marina’dan start alacak yarışmada sadece “olta” balıkçılığına izin verilmektedir. Avlanmaya uygun açık deniz balık türleri ve minimum ağırlıkları
– Mavi Orkinos (Bluefin) minumum ağırlık 28 kg
– Uzunkanat Orkinos (Albacore) minimum ağırlık 6 kg
– Kılıç minimum ağırlık 15 kg
– Zargana Azmanı (Spearfish) minimum ağırlık 10 kg
– Lampuka (Dorado – Mahi-Mahi) minimum ağırlık 3 kg
– Diğer balık Türleri minimum ağırlık 2 kg
– Diğer balık Türleri : Palamut, Torik, Tombik, Tombile, Tulina, Kara Torik, nadiren de Turna, Akya, Çıplak.
Tüm köpek balıkları ve bilhassa “pamuk” köpek balığı, puanlamaya tabi değildir, İğneyi çok dikkatlice çıkararak geri salmaya özen gösterilmelidir!
İzin verilen asgari boy ve kilo limitlerinin % 10’dan fazla altında olup tartıya sunulan balıklar hem kabul edilmeyecektir hem de, balık başına 50 ceza puanına tabi olacaktır.
Ödüller aşağıdaki tabloya göre dağılacak:
En Büyük Balık / Biggest Catch
En Fazla Balık 1 / ” Overall 1 “
En Fazla Balık 2 / ” Overall 2 “
En Fazla Balık 3 / ” Overall 3 “
Daha detaylı bilgi ve kayıt için www.fishingteos.com
