Her Türlü Riske Pratik Çözüm
Bütçenize uygun Pratik Kasko ile anlaşmalı servislerde güvenilir hizmet ve aracınız için tam koruma.
Aksigorta kasko güvencesine ulaşmanın en pratik yolu, Aksigorta Pratik Kasko!
Pratik Kasko ile aracınızı; kazadan yolda kalmaya, çalınmadan sele kadar birçok riske karsı güvence altına alabilirsiniz. Pratik Kasko Anlaşmalı Servislerinde geçerli güvenilir hizmet ayrıcalığı seni bekliyor.
Teminatlar üzerinden Akkasko ürününe göre %20 fiyat avantajı ve kredi kartına 9 taksit imkânıyla kaskonun avantajlı ve güvenli yolu burada.
İlave prim ile kaza sonrası istediğin yerden yetkili personel tarafından aracının alınması ve Pratik Kasko anlaşmalı servislerinden birine götürülmesini sağlayan vale hizmeti seninle.
Poliçe süresince, ekstra bedel ödemeksizin, geniş hizmet ağı ve kaliteli servis hizmeti ile küçük çizikler, göçükler, boya tamiri gibi hasarları hasarsızlık indirimin etkilenmeden onarım imkânı.
Trafikte yaşanabilecek her durumda yanında olan Pratik Kasko’nun geniş kapsamlı teminat ve avantajları sayesinde güvenli sürüşün tadını çıkar.
Pratik Kasko ile tanıştığında 444 27 27 numaralı Aksigorta Hizmet Merkezi’nden alabileceğin ücretsiz hizmetler ile yolların keyfini iki kat fazla çıkarabilirsin.
Geniş kapsamlı kaskoya ulaşmanın en pratik yolu, Aksigorta Pratik Kasko!
