Yurtdışında üniversite okumaya gittiğimde yanlış acenta seçtiğimi farkettim. Çok geçmeden StudyZONE ile görüşerek Macaristan'dan döndüğüm gibi kendimi Çekya'da buldum. Şu an her şey yolunda ve i...
YÖK Denklik Yönetmeliği
YÖK’ten duyurulan 15 Ocak 2016 ve 1 Temmuz 2016 tarihli yeni kararlar neticesinde; eğer yurtdışında eğitim almak istiyorsanız ve aldığınız eğitimin karşılığında Türkiye’ye geldiğinizde denklik işlemlerine başlamak istiyorsanız, eğitiminize başladığınız yıl yapılacak olan üniversite giriş sınavlarından belli oranlarda başarılı olma şartı getirilmiştir.
1. Dünyada en iyi ilk 1000 üniversitede eğitim alacaklar için:
Yurtdışında eğitime başladığınız yıl, İlk 1000 Üniversite Sıralamasında bulunan üniversitelerden bir tanesinde okuyacaksanız, Türkiye’de üniversiteye giriş sınav başarı şartı aranmamaktadır. Böylece eğitiminiz bittiğinde Türkiye’de denklik işlemlerine başlayabilirsiniz. Yalnız, gidilecek okulun aşağıdaki 5 listeden herhangi bir tanesinde bulunması gerekmektedir. YÖK’ün dikkat ettiği ilk 1000 üniversite sıralaması listeleri şunlardır:
- CWTS Leiden Ranking
- Academic Ranking of World Universities (Shanghai)
- University Ranking by Academic Performance (URAP)
- QS World University Rankings
- Times Higher Education (THE) World University Ranking
2. Dünyada ilk 1000 dışında bir üniversitede eğitim alacaklar için:
Yurtdışında eğitime başladığınız yıl eğer yukarıdaki sıralamalara göre ilk 1000 dışındaki bir üniversitede eğitim alacaksanız o zaman aşağıdaki koşulları yerine getirmeniz gerekmektedir.
- A. Tıp eğitimi alacaklar için denklik koşulu:
Tıp Eğitimine başlayacağınız ilk yıl ÖSYM tarafından yapılan sınavlar neticesinde kendi alanınızda ilk 40 bin öğrenci arasında olmanız gerekmektedir.
- B. Hukuk okumak isteyen öğrenciler için denklik koşulu:
Yurtdışında hukuk okuyacak öğrencilerin o yıl ÖSYM tarafından yapılan sınavlar neticesinde kendi alanlarında ilk 150 bin öğrenci arasında olunması gerekmektedir.
- C. Mimarlık okumak isteyen öğrenciler için denklik koşulu:
Yurtdışında mimarlık eğitimi almak isteyen öğrencilerin o yıl ÖSYM tarafından yapılan sınavlar neticesinde kendi alanlarında ilk 200 bin öğrenci arasında olması gerekmektedir.
- D. Mühendislik alanlarında okumak isteyen öğrenciler için denklik koşulu:
Yurtdışında mühendislik eğitimi almak isteyen öğrencilerin o yıl ÖSYM tarafından yapılan sınavlar neticesinde kendi alanlarında ilk 240 bin öğrenci arasında olması gerekmektedir.
- E. Tıp, Hukuk, Mimarlık, Mühendislik dışında eğitim almak isteyen öğrenciler için denklik koşulu:
Buradaki durum diğerlerine göre biraz daha farklıdır. Eğer öğrenci yukarıdaki alanların dışında bir eğitim alacaksa, o yıl yapılan üniversiteye giriş sınavlarında öğrencinin gitmek istediği bölüme Türkiye’de en son yerleşen öğrencinin puanına eşit veya daha fazla puan almış olması gerekmektedir. Burada istenilen şey, o öğrenci kazanmış olduğu üniversite sınav puanı ile istediği bölüme Türkiye’de giriş yapabilecek öğrenci olmasıdır.
İlk 1000 dışında kalan yurtdışındaki tanınan yüksek öğretim kurumlarında eğitim almak isteyenlerin üniversiteye giriş sınav puanlarına sahip olmadıkları durumlarda;
SAT 1 : En az 1000 puan
ACT : En az 21 puan
Abitur : En az 4 puan
Fransız Bakaloryası : Diploma notu en az 12
GCE A Level Sertifikası : En az 2 dersten
Uluslararası Bakalorya (International Baccalaureat IB) : En az 28
Avusturya Matura Diploması (Matura Reifezeugnis) : En çok 2
İtalya Maturita Diploması (Diploma di Maturita) : En az 70
olarak belirlenen muadil belgelerinden biri ile kayıt ve mezun olmaları halinde denklik başvurularının bireysel olarak değerlendirilmesine ve yukarıda belirtilen hususların, yeni bir düzenleme yapılıncaya kadar, her eğitim-öğretim yılı için geçerli olmasına karar verilmiştir.
Denklik ve Tanınma nedir? Denklik ve Tanınma ile ilgili yanlış bilinenler
Tanınma
Bir üniversitenin YÖK tarafından tanınıyor olması öğrencinin Türkiye’ye geldiğinde kesin olarak denklik alabileceği anlamına gelmemektedir. Tanınma; Gidilecek üniversitenin eğitim uygulamaları, alınan derslerin içeriklerinin Türkiye ile uyumluluğu, eğitimci kadrosu, eğitim verilen binaları, alt yapı şartları gibi durumları incelendiğinde üniversite vasfı taşıyıp taşımadığına karar verilir. Denklik alabilmeniz için öncelikle Yurtdışındaki üniversitenin tanınıyor olması gerekmektedir.
Gideceğiniz üniversitenin tanınıp tanınmadığını öğrenmek için YÖK’e dilekçe vermeniz gerekmektedir. Dilekçe için YÖK’ün internet sitesine girip detayları inceleyebilirsiniz ya da 444 8965 No’dan kendilerini arayıp bilgi alabilirsiniz.
Denklik
YÖK tarafından tanınan üniversitede almış olduğunuz eğitimdeki ders içeriklerinin Türkiye’deki aynı alanda verilen ders içeriklerinin birbirleri ile uyumluluğu denklik alınıp alınamayacağı ile ilgili durumu belirler.
YÖK’e yapılan başvuru neticesinde incelenen dersler eğer içerik olarak birebir uyumlu ise o zaman denkliğinizi direkt olarak alabilirsiniz. Fakat almış olduğunuz dersler buradaki bazı derslerin içeriğinden farklı ise o zaman bu uygun olmayan dersleri Türkiye’de bir üniversitede almanız gerekmekte ya da denklik sınavına girmeniz gerekebilmektedir. Denklik sınavında 100 üzerinden minimum 50 almanız neticesinde YÖK’ten denklik alabilirsiniz.
Denklik verilmeyecek durumlar
Yapılan inceleme sonucu denkliği talep edilen yüksek öğretim programının Türk yüksek öğretim programına eş değer görülmemesi halinde diploma denklik talebi, gerekçesi belirtilmek suretiyle reddedilecek.
Diploması alınan programın Türkiye Cumhuriyeti’nin varlığı ve bağımsızlığı, milletin ve ülkenin bütünlüğü ve bölünmezliği aleyhinde unsurlar taşıması halinde alınan diplomalara denklik verilmeyecek.
Belgelerin asıl ve gerçeğe uygun olmadığı, üzerinde tahribat yapıldığı ve belgelerin kişiye ait olmadığı tespit edildiğinde denklik işlemi yapılmayacak ve bu kişiler hakkında yasal işlem yapılmak üzere Cumhuriyet Başsavcılıkları’na suç duyurusunda bulunulacaktır.
Kaynak : YÖK Denklik Yönetmeliği
İlk adımı şimdi atın !
Tecrübeli ve güler yüzlü danışmanlarımız, ÜCRETSİZ danışmanlık hizmeti vermek için iletişime geçmenizi bekliyor.
0212-970 0070
HEMEN ARAYIN !
Tecrübeli ve güler yüzlü danışmanlarımız, ÜCRETSİZ danışmanlık hizmeti vermek için iletişime geçmenizi bekliyor.
YURTDIŞINDA ÜNİVERSİTE
Yurtdışında üniversite eğitimi almak, avantajlı ve kaliteli bir seçenek olmasının yanı sıra, profesyonel danışmanlık desteği almanızı da gerektiren bir süreçtir.
YURTDIŞINDA ÜNİVERSİTE HAKKINDA
Yurtdışında üniversite okumaya karar verdiniz. Peki ya hangi ülkede ve hangi şehirdeki, hangi üniversiteyi tercih etmeli, hangi bölümde okuyabilirsiniz? Gideceğiniz ülkede eğitim ve yaşam maliyetleri nasıldır? Tüm bu detaylar ile kafanızı karıştırmanıza artık hiç gerek yok!
StudyZONE olarak, tecrübeli ve profesyonel danışmanlarımız ile tüm bu araştırmayı sizin için yapmaktayız, hem de ÜCRETSİZ olarak!
“Size özel analiz ve raporlama”yı nasıl oluşturuyoruz?
StudyZONE olarak, size en uygun seçenekler ile ilgili araştırma yapabilmek için öncelikle ihtiyaçlarınızı, kişisel özelliklerinizi ve tercihlerinizi anlamaya yönelik sizinle uzun uzun görüşüyoruz. Bu görüşmeler neticesinde; gitmek istediğiniz ülke ve varsa tercih ettiğiniz şehir, yabancı dil seviyeniz ve eğitim almak istediğiniz bölüm gibi sizden edindiğimiz bilgiler doğrultusunda elimizdeki yüzlerce alternatif arasından sizin için en uygun okulları tespit ediyoruz.
Raporlama sonucunda neler öğreneceksiniz?
StudyZONE eğitim danışmanlarımız, bütçeniz ve tabii ki tercihleriniz doğrultusunda size en uygun üniversite seçeneklerini ortaya çıkarıyor ve size özel bir rapor oluşturuyor. Bu raporda ulaşabileceğiniz bilgiler:
- Sizin için belirlediğimiz üniversiteler hakkında detaylı bilgiler.
- Üniversitelerin eğitim maliyetleri ve karşılaştırmalı analiz tablosu.
- Tercih ettiğiniz ülke ve şehirdeki sosyal yaşam koşulları.
- Konaklama seçenekleri.
- Üniversitenin bulunduğu ülkeye göre çalışma olanakları.
StudyZONE, geniş yurtdışı servis ağı ile, Türkiye’de ve daha da önemlisi eğitim alacağınız ülkede ihtiyacınız olan danışmanlık ve rehberlik desteğini profesyonel ve tecrübeli kadrosuyla vermektedir.
Yurtdışı üniversite eğitimi için 0212-970 0070 ‘den bizi arayın, danışmanlık hizmetlerimizden hemen faydalanın.
NEDEN YURTDIŞINDA ÜNİVERSİTE ?
YURTDIŞINDA EĞİTİMİN SÜPER AVANTAJLARI
Bir insanın geleceğini belirleyen en önemli dönem, hiç kuşkusuz üniversite eğitimi dönemidir. Size bu konuda en doğru kararları vermenize ciddi yardımcı olacak çok değerli bir karşılaştırma tablosu sunuyoruz.
YURTDIŞINDA EĞİTİM MALİYETLERİ
Aşağıdaki tabloda, yurtdışında eğitim maliyetlerinin Türkiye ile karşılaştırmasını görebilirsiniz.
HİZMETLERİMİZ
StudyZONE olarak, yurtdışında üniversite eğitimi ile ilgili araştırma yapmaya başladığınız andan, gidilen ülkedeki üniversitede eğitiminizi tamamladığınız ilk yılın sonuna kadar olan süreçte yanınızdayız. Bu süreç boyunca, profesyonel ve tecrübeli danışmanlarımızla müşteri memnuniyeti odaklı olarak sunduğumuz tüm bu hizmetler için doğru adrestesiniz.
- Size en uygun ülke, şehir ve üniversiteyi belirleyebilmenizi sağlıyoruz.
- Okula kayıt işlemlerinizi yapıyoruz.
- Vize danışmanlığı hizmeti veriyoruz.
- Ekonomik uçak bileti organize ediyoruz.
- Havaalanında karşılama ve transfer ayarlıyoruz.
- Sağlık Sigortanızı ayarlıyoruz.
- Konaklamanızı ayarlıyoruz.
- Üniversite kayıt işlemlerinde yardımcı oluyoruz.
- Şehir ve üniversite oryantasyonu yapıyoruz.
- İkamet izni ve diğer resmi başvurularda yardımcı oluyoruz.
- Acil durumlarda destek veriyoruz.
Yıllık Tecrübe
Toplam Öğrenci
Resmi Temsilcilik
Vize Onayı
REFERANSLARIMIZ
22 yıldır StudyZONE’u tercih eden 30.000’e yakın öğrencinin mutluluğu en büyük güvencenizdir…
Yurtdışında üniversite okumaya gittiğimde yanlış acenta seçtiğimi farkettim. Çok geçmeden StudyZONE ile görüşerek Macaristan'dan döndüğüm gibi kendimi Çekya'da buldum. Şu an her şey yolunda ve i... Devamı
Yurtdışında üniversite okumaya gittiğimde yanlış acenta seçtiğimi farkettim. Çok geçmeden StudyZONE ile görüşerek Macaristan'dan döndüğüm gibi kendimi Çekya'da buldum. Şu an her şey yolunda ve ilgi alaka üst düzeyde. Hatta Burçin Hanım bizi ziyarete bile geldi. Bu yüzden gitmeyi düşünen varsa kesinlikle ilk tercihiniz StudyZONE olsun derim. Daralt
StudyZONE aracılığı ile geldiğim Budapeşte'de 8. haftamı tamamlamak üzereyim. Öncelikle üniversite seçimi, lokasyon seçimi, vize işlemleri gibi konularda desteklerini esirgemeyen StudyZONE çalış... Devamı
StudyZONE aracılığı ile geldiğim Budapeşte'de 8. haftamı tamamlamak üzereyim. Öncelikle üniversite seçimi, lokasyon seçimi, vize işlemleri gibi konularda desteklerini esirgemeyen StudyZONE çalışanlarına ve Yusuf Bey'e çok teşekkür ederim, çok emeği geçti. Budapeşte, Avrupa'nın en güzel yerlerinden birinde ve harika bir şehir bence. Eğer bu şehri yaşamak ve eğitiminizi ilerletmek isterseniz doğru bir seçim olacağını düşünüyorum. Daralt
Batuhan Aldemir 2017-01-10
StudyZONE aracılığı ile geldiğim Budapeşte'de 8. haftamı tamamlamak üzereyim. Öncelikle üniversite seçimi, lokasyon seçimi, vize işlemleri gibi konularda desteklerini esirgemeyen StudyZONE çalış...
Prag'da üniversite okumak harika! StudyZONE aracılığı ile geldiğim Çek Teknik Üniversitesi, beni hayallerime bir adım daha yaklaştırdı. Tüm süreçte yardımcı olan StudyZONE ekibine çok teşekkür e... Devamı
Prag'da üniversite okumak harika! StudyZONE aracılığı ile geldiğim Çek Teknik Üniversitesi, beni hayallerime bir adım daha yaklaştırdı. Tüm süreçte yardımcı olan StudyZONE ekibine çok teşekkür ederim. Daralt
Berkay Durademir 2019-07-31
Prag'da üniversite okumak harika! StudyZONE aracılığı ile geldiğim Çek Teknik Üniversitesi, beni hayallerime bir adım daha yaklaştırdı. Tüm süreçte yardımcı olan StudyZONE ekibine çok teşekkür e...
Yurtdışında üniversite okumaya gittiğimde yanlış acenta seçtiğimi farkettim. Çok geçmeden StudyZONE ile görüşerek Macaristan'dan döndüğüm gibi kendimi Çekya'da buldum. Şu an her şey yolunda ve i... Devamı
Yurtdışında üniversite okumaya gittiğimde yanlış acenta seçtiğimi farkettim. Çok geçmeden StudyZONE ile görüşerek Macaristan'dan döndüğüm gibi kendimi Çekya'da buldum. Şu an her şey yolunda ve ilgi alaka üst düzeyde. Hatta Burçin Hanım bizi ziyarete bile geldi. Bu yüzden gitmeyi düşünen varsa kesinlikle ilk tercihiniz StudyZONE olsun derim. Daralt
Atakan Aydoğan 2019-03-01
Yurtdışında üniversite okumaya gittiğimde yanlış acenta seçtiğimi farkettim. Çok geçmeden StudyZONE ile görüşerek Macaristan'dan döndüğüm gibi kendimi Çekya'da buldum. Şu an her şey yolunda ve i...
StudyZONE aracılığı ile geldiğim Budapeşte'de 8. haftamı tamamlamak üzereyim. Öncelikle üniversite seçimi, lokasyon seçimi, vize işlemleri gibi konularda desteklerini esirgemeyen StudyZONE çalış... Devamı
StudyZONE aracılığı ile geldiğim Budapeşte'de 8. haftamı tamamlamak üzereyim. Öncelikle üniversite seçimi, lokasyon seçimi, vize işlemleri gibi konularda desteklerini esirgemeyen StudyZONE çalışanlarına ve Yusuf Bey'e çok teşekkür ederim, çok emeği geçti. Budapeşte, Avrupa'nın en güzel yerlerinden birinde ve harika bir şehir bence. Eğer bu şehri yaşamak ve eğitiminizi ilerletmek isterseniz doğru bir seçim olacağını düşünüyorum. Daralt
Batuhan Aldemir 2017-01-10
StudyZONE aracılığı ile geldiğim Budapeşte'de 8. haftamı tamamlamak üzereyim. Öncelikle üniversite seçimi, lokasyon seçimi, vize işlemleri gibi konularda desteklerini esirgemeyen StudyZONE çalış...
Prag'da üniversite okumak harika! StudyZONE aracılığı ile geldiğim Çek Teknik Üniversitesi, beni hayallerime bir adım daha yaklaştırdı. Tüm süreçte yardımcı olan StudyZONE ekibine çok teşekkür e... Devamı
Prag'da üniversite okumak harika! StudyZONE aracılığı ile geldiğim Çek Teknik Üniversitesi, beni hayallerime bir adım daha yaklaştırdı. Tüm süreçte yardımcı olan StudyZONE ekibine çok teşekkür ederim. Daralt
Berkay Durademir 2019-07-31
Prag'da üniversite okumak harika! StudyZONE aracılığı ile geldiğim Çek Teknik Üniversitesi, beni hayallerime bir adım daha yaklaştırdı. Tüm süreçte yardımcı olan StudyZONE ekibine çok teşekkür e...
AKREDİTASYONLARIMIZ
İlk adımı şimdi atın !
Tecrübeli ve güler yüzlü danışmanlarımız, ÜCRETSİZ danışmanlık hizmeti vermek için iletişime geçmenizi bekliyor.
