Hayatının sıkıntılı bir döneminden geçen Duygu, hastaneden çıktıktan sonra tesadüfen Nurdan adında, gizemli ve bir o kadar da zengin bir kadın ile tanışır. Nurdan'ın maddi ve manevi yarıdmını ihtiyacı olduğu için kabul eden Duygu'nun hayatı, beklenmedik bir anda olumlu biçimde değişmeye başlar. En yakın arkadaşı Aslı da durumdan memnundur. Ta ki Duygu'nun yeni yerleştiği bu evde çeşitli gariplikler baş gösterinceye kadar. Duygu, nereden geldiği belli olmayan sesler, gölgeler içerisinde, kabuslar görmeye başlar ve psikolojisi daha da kötüye gider. Öte yandan, hastanede iki genç kadını da büyük bir sürpriz beklemektedir...
Korku sinemasındaki çizgi üstü işleriyle adından söz ettiren Özgür Bakar'ın beşinci uzun metrajlı filminde başrolü Öznur Serçeler üstlenirken kadroda ayrıca Bulut Köpük, Duygu Paracıkoğlu, Sait Genay ve Aysan Sümercan da yer alıyor.
“Şeytanı doğuracak olsanız ona ne isim verirdiniz?" Murat Tolga Şen
